Receta: Picante de Carne
Ingredientes:
- 400 Gramos de Carne de Res
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Carne
- 4 Papas Blancas
- 2 Zanahorias
- 1/2 Taza de Alverjas
- 1 Cebolla Roja
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 1 Cucharada de Ají Panca Molido
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 2 Tazas de Arroz Cocido
Instrucciones:
1.Pelar y cortar la cebolla  y la zanahoria en cubos pequeños y las papas en cubos grandes. Cortar la carne de res en cubos grandes.
2.En una sartén, calentar el aceite y agregar la cebolla, dejar sudar por 5 minutos. Incorporar el ajo, el ají panca y un cubo MAGGI® Sabor Carne.
3.Incorporar los cubos de carne, papa y 2 tazas de agua. Cocinar por 30 minutos. Finalmente, agregar la zanahoria, las alverjas y terminar de cocinar por 5 minutos más. Retirar la olla del calor.
4.Servir el picante de carne, acompañado de media taza de arroz.
