Receta: Olluquito con Carne
Ingredientes:
- 350 g de Carne de Res
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Carne
- 4 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 1 Cebolla Roja
- 4 Tazas de Olluco Picado
- 1 Papa Amarilla
- 4 Tazas de Arroz Cocido
- 2 Cucharadas de Ají Panca Molido
- 1 Cucharada de Ajo Molido
- 1 Rama de Perejil

  Deshojado
Instrucciones:
1.Cortar la carne en cubos pequeños. Pelar la papa amarilla y cortarlas en 8 pedazos iguales. Cortar la cebolla en cubitos pequeños.
2.Calentar el aceite en una olla y freír la cebolla. Agregar el ajo, el ají panca, un cubo MAGGI® Sabor Carne y la carne de res. Cocinar por 5 minutos.
3.Agregar el olluco picado y 2 tazas de agua. Cocinar a fuego medio por 10 minutos.
4.Agregar la papa cortada en trozos y cocinar por 5 minutos más.
5.Servir el olluco acompañado de una taza de arroz. Decorar con las hojas de perejil cortado.
