Receta: Guiso de Carne
Ingredientes:
- 320 gramos de Carne de Res
- 2 Unidades de MAGGI® Cubo Carne
- 1/2 Cebolla Roja
- 1 Rodaja Grande de Tomate
- 4 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 1 Cucharada de Ajo Molido
- 2 Papas Blancas
- 1 Zanahoria
- 4 Tazas de Arroz Cocido
- 1/2 Taza de Arverjas
Instrucciones:
1.Cortar la carne en 4 trozos. Cortar la cebolla en cubos pequeños. Pelar y cortar la zanahoria en rodajas. Pelar y cortar la papa en cuartos. Pelar el tomate, retirar las pepas y cortarlo muy finamente. Reservar.
2.En una olla, calentar el aceite y dorar la cebolla con el ajo por 5 minutos, agregar el tomate y dos cubitos MAGGI® Sabor Gallina y cocinar por 2 minutos más.
3.Incorporar la carne a la olla y sellar.
5.Pasado los 20 minutos, agregar las zanahorias a la olla y cocinar por 5 minutos más.
