Receta: Tequeños a la Brasa
Ingredientes:
- 24 Láminas de Masa Wantán
- 1 Sobre de MAGGI® BRASA
- 1/2 Pollo Crudo

  Con Piel
- 1 Palta
- 1 Tomate
- 1/2 Cebolla Roja
- 1 Limón
- 1 Pizca de Sal
- 1 Pizca de Pimienta Negra
- 1/4 de Taza de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.Mezclar 1/2 sobre de MAGGI® BRASA, con 25 ml o 2 1/2 cucharadas  de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre medio pollo con piel y untarlo por completo, por debajo y encima de la piel.
2.Precalentar el horno a 160°C durante 10 minutos.
3.Colocar el pollo en una bandeja honda y llevar al horno por 30 minutos a 220 °C. Una vez cumplido el tiempo, retirar el pollo y bañarlo por completo con los líquidos que ha dejado durante su primera cocción.
4.Regresar el pollo al horno y cocinar durante 10 minutos a 250 °C. Retirar y dejar entibiar.
6.Colocar una lámina de masa de wantán sobre un plato o base plana. Agregar una cucharada de pollo trozado y esparcirla a lo largo de la masa. Humedecer los bordes y cerrar los tequeños envolviendo el relleno para sellar cada tequeño.
7.En una sartén con aceite caliente, freír los tequeños hasta que estén dorados por ambos lados. Escurrir y retirar de la sartén.
8.Cortar el tomate y la cebolla en  cubos pequeños. Se recomienda lavar la cebolla para disminuir el sabor fuerte.
9.En un plato hondo, triturar la palta con la ayuda de un tenedor, dejando algunos pequeños trozos enteros. Agregar el tomate, la cebolla, sal, pimienta, el jugo de limón y mezclar. Por último agraga unas hojitas de perejil.
10.Servir 3 unidades de tequeños por porción y acompañarlo con el guacamole.
