Receta: Pollo en Salsa de Maracuyá
Ingredientes:
- 400 Gramos Pechuga de Pollo
- 1/2 Unidad Cebolla

  Roja picada en cuadraditos
- 1 Unidad Diente de Ajo
- 1 Unidad Cubo MAGGI Gallina
- 1/2 Unidad Pimiento
- 1 Cucharada Cebolla china

  picada parte verde
- 1 Taza Jugo de Maracuyá
- 2 Cucharadas Azúcar
- 1 Cucharada Vinagre Blanco
- 1 Cucharada Maicena
- 1/2 Taza Agua
- 4 Unidades Papa Amarilla
- 1 1/2 Cucharadas Aceite Vegetal
- 1 Pizca Comino
- 1 Pizca Pimienta
- 1 Pizca Orégano
- 1 Pizca Sal De Mesa
Instrucciones:
1.Precalentar el horno a 160°C
3.Incorporar el vinagre con el azúcar y cocinar por unos minutos. Agregar el jugo de maracuyá, el pimiento, la cebolla china, el agua, las presas de pollo y cocinar por 15 minutos.
5.Envolver las papas amarillas en papel aluminio y llevar al horno por 40 minutos aproximadamente. Servir bañando el pollo con la salsa acompañado de las papas horneadas.
