Receta: Pastel de Choclo
Ingredientes:
- 1 Kilogramo Choclo

  desgranado
- 1/2 Litro Agua
- 1 Taza Azúcar
- 90 Gramos Harina
- 80 Gramos Mantequilla Sin Sal
- 5 Tazas Leche Fresca
- 1  Unidad deMAGGI® Cubo Gallina
- 4 Unidades Yema de Huevo
- 2 Unidades Limón

  Zumo
Instrucciones:
1.Precalentar el horno a 150°C.
4.Por otra parte, hervir la leche con el Maggi Cubo Gallina y reservar. A fuego lento, mezclar el harina y la mantequilla hasta que se forme una pasta y agregar la leche hasta integrar bien los ingredientes.
5.En un bowl, mezclar el choclo licuado y la mezcla de la leche. Lograr una masa homogénea. Añadir las yemas y los limones.
6.Verter en molde y hornear a 150°C por aproximadamente unos 40 minutos.
