Receta: Pollo a la Naranja
Ingredientes:
- 1 Cucharada de Aceite Vegetal
- 4 Piernas de Pollo
- 1 Unidad Cebolla Roja

  picada en cuadritos
- 1 Cucharadita de Ajo Molido Sin Sal
- 1 Tableta  de MAGGI Cubo Gallina
- 3 Tazas de Jugo de Naranja
- 1 Cucharada de Azúcar
- 1 Cucharadita de Orégano Seco

  molido
- 1 Pizca de Pimienta
- 1 Pizca de Sal de Mesa
- 4 Unidades de Papa Amarilla

  sancochadas
- 2 Tazas de Brócoli

  sancochado
- 2 Tazas de Coliflor

  sancochada
- 1 Unidad de Zanahoria

  cocida
Instrucciones:
1.En una olla con aceite caliente, colocar las presas de pollo y dorarlas por 8 minutos. Reservar.
2.En la misma olla, agregar la cebolla, el ajo y el MAGGI Cubo Gallina. Regresar las presas de pollo y cocinar por 5 minutos más.
3.Añadir el jugo de naranja, el azúcar, los condimentos y continuar cocinándolo por 15 minutos más. Finalmente, agregar el orégano seco.
4.Cocinar la coliflor, la zanahoria y el brócoli en agua hiviendo por 5 minutos.
5.Servir el guiso y acompañar con la papa amarilla y los vegetales cocidos.
