Receta: Guiso de Pollo
Ingredientes:
- 4 Presas de Pollo
- 4 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 1 Unidad de MAGGI® Cubo Carne
- 2 Papas Blancas
- 1/2 Cebolla Roja
- 1 Rodaja Grande de Tomate
- 1 Zanahoria
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 4 Tazas de Arroz Cocido
Instrucciones:
1.Pelar y cortar la zanahoria en rodajas y la papa en cuartos. Cortar la cebolla en pluma delgada. Pelar el tomate, retirar las pepas y cortarlo muy finamente. Reservar.
2.Calentar el aceite en una olla. Sellar el pollo hasta dorarlo por completo. Retirar. En la misma olla, freír la cebolla durante 5 minutos aprovechando los sabores que dejó el pollo al ser sellado.
3.Agregar el ajo, un cubo MAGGI® Sabor Gallina, el tomate, 1 taza de agua y regresar las presas de pollo a la olla. Cocinar durante 10 minutos.
4.Agregar las papas y la zanahoria a la olla. Terminar de cocinar por 10 minutos más hasta obtener una preparación más espesa.
