Receta: Tallarines Rojos con Atún
Ingredientes:
- 400 Gramos de Spaghetti
- 2 Latas de Atún en Conserva
- 1 Sobre de MAGGI® La Rojita
- 6  Tomates
- 1 Cebolla Roja
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 1/2 Cucharadita de Sal
- 1 Taza de Agua
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.En una olla con agua hirviendo, agregar los tallarines y dejar cocinar por 10 minutos
2.Cortar los extremos de los tomates y retirar las pepas. Cortar el tomate y la cebolla en cubos.
3.En una olla caliente agregar el aceite, sofreír la cebolla y el ajo. Agregar los tomates, un sobre de MAGGI® La Rojita, el agua y cocinar por 5 minutos a fuego lento. Licuar el contenido y reservar.
4.Servir los tallarines, la salsa roja y el atún previamente escurrido.
