Receta: Pollo al Sillao
Ingredientes:
- 4 Presas de Pollo
- 2 Cubitos MAGGI Sabor Gallina
- 2 Tazas de Brócoli
- 1 Pimiento Rojo
- 2 Cucharadas de Salsa de Ostión
- 4 Cucharadas de Sillao
- 1 Pedazo de Kión
- 4 Tazas de Arroz Cocido
- 4 Cucharadas de Aceite de Ajonjolí
- 1 Cucharada de Maicena
Instrucciones:
1.Cortar los tallos de brócoli y el pimiento en tiras.
2.En una olla con agua hierviendo, agregar los tallos de brócoli y cocinar por 5 minutos. Escurrir y dejar reposar por 2 minutos en agua fría. Retirar del agua y dejar escurrir.
3.Colocar las presas de pollo en un bowl. Agregar dos cubitos MAGGI® Sabor Gallina, el sillao, la salsa de ostión y el kión. Dejar reposar por 10 minutos.
4.En una olla con aceite caliente, dorar el pollo y agregar el jugo  donde se dejó reposar. Adicionar 1/2 taza de agua y cocinar el pollo durante 15 minutos.
5.Diluir 1 cucharada de maicena en 1/4 de taza de agua e incorporarlo a la olla. Mezclar bien hasta espesar ligeramente la preparación. Agregar el brócoli, el pimiento y mezclar. Retirar del calor.
6.Servir el pollo con las verduras, acompañado de una taza de arroz.
