Receta: Pollo a la Limeña
Ingredientes:
- 4 Unidades Presa de Pollo
- 1 Unidad Cebolla

  picada en cubitos
- 1 Unidad Diente de Ajo
- 1 Unidad Cubo MAGGI Gallina
- 2 Cucharadas Ají Panca Molido
- 2 Cucharadas Pasas
- 1 Taza Agua
- 1 Unidad Zanahorias

  cortada en rodajas
- 1 1/2 Cucharadas Aceite Vegetal
- 2 Cucharadas Arverjas
- 2 Unidades Papa Blanca

  cortada en cuartos
- 1 Cucharadita Culantro
- 1 Pizca Pimienta
- 1 Pizca Orégano
- 1 Pizca Sal
Instrucciones:
1.Sazonar el pollo al gusto. En una sartén con aceite caliente, sellar las presas y reservar. En una olla aparte con aceite, dorar la cebolla y el ajo, agregar cubo gallina Maggi y cocinar por un par de minutos.
2.Añadir a la olla el ají panca, las pasas, la zanahoria, las arvejitas, la papa blanca, las presas de pollo y el culantro. Dejar cocinar por 15 minutos más. Acompañar con media taza de arroz.
