Receta: Caldo de Gallina
Ingredientes:
- 4 Presas de Gallina
- 1 Taza de Tallarín
- 1 UnidadMAGGI® Cubo Gallina
- 2 Litros de Agua
- 1 Taza de Zapallo Macre
- 1 Zanahoria
- 1 Pedazo de Kión
- 1/4 de Taza de Poro
- 2 Papas Amarillas
- 4 Huevos
- 1 Cucharadita de Orégano Seco
- 1 Limón
- 1 Cabeza de Cebolla China

  Cortada en Rodajas Delgadas
Instrucciones:
1.Cortar la zanahoria y el zapallo en cubos grandes. Cortar el poro en rodajas. Pelar las papas y cortarlas en 4 pedazos.
2.Colocar las presas y un pedazo de kion a una olla con 2 litros de agua. Cocinar durante 30 minutos a fuego medio desde que el agua hierve.
3.Agregar a la olla el tallarín, la papa amarilla, el poro, el zapallo y la zanahoria. Hervir durante 10 minutos más.
4.Agregar el orégano seco y dos cubitos MAGGI® Sabor Gallina a la olla. Hervir por 2 minutos más.
5.Sancochar los huevos colocándolos en una olla con agua hasta cubrirlos. Cocinarlos por 8 minutos desde que el agua hierve.
6.Servir el caldo de gallina con el tallarín, el huevo sancochado y una presa de gallina.
