Receta: Sopa de Pollo
Ingredientes:
- 1 Litro de Agua
- 1 Sobre de MAGGI Sopa de Pollo con Fideos
- 1 Unidad de Pechuga de Pollo

  picada en cubos
- 2 Unidades de Papa Amarilla

  cortada en cuartos
- 1 Unidad de Zanahoria

  cortada en bastones
- 2 Cucharaditas de Orégano

  seco
Instrucciones:
1.Hervir el agua e incorporar el sobre de MAGGI Sopa de Pollo con Fideos. Cocinar con la olla semidestapada por 4 minutos.
2.Agregar el pollo, la papa y la zanahoria y cocinar por 6 minutos más. Espolvorear el orégano seco y servir.
