Receta: Pollo al Horno
Ingredientes:
- 4 Presas de Pollo
- 2 Cubitos MAGGI Sabor Gallina
- 2 Papas Blancas
- 1 Beterraga
- 1 Zanahoria
- 4  Tazas de Arroz Cocido
- 1/2 Taza de Vainitas
- 2 Cucharadas de Mayonesa
- 2 Cucharadas de Vinagre Blanco
- 1 Cucharada de Ají Panca Molido
- 1 Cucharada de Aceite de Ajonjolí
- 1 Cucharadita de Orégano Seco
Instrucciones:
1.Colocar las presas de pollo en un bowl. Agregar dos cubitos MAGGI® Sabor Gallina, el vinagre, el ají panca, el aceite de ajonjolí y el orégano.
2.Colocar las presas separadas en una bandeja para horno. Agregar 5 cucharadas de agua a la bandeja. Hornear las presas de pollo a 180° C por 20 minutos.
3.Pelar y cortar las papas y la beterraga en cubos. Cocinarlas en ollas separadas durante 10 minutos desde que el agua hierve. La beterraga demorará 5 minutos más.
4.Pelar la zanahoria y cortarla en cubos. Cortar las vainitas en rodajas pequeñas, quitando los extremos.
5.Cocinar la zanahoria y las vainitas en una olla con agua hirviendo por 6 minutos. Escurrir.
6.Colocar en un bowl la beterraga, la papa, la zanahoria y las vainitas. Agregar la mayonesa y mezclar bien.
7.Servir el pollo al horno acompañado de una taza de arroz y 1/2 taza de ensalada rusa.
