Receta: Caldo Verde
Ingredientes:
- 1 Sobre de Sopa sabor Pollo con Fideos Maggi®
- 2 Litros Agua
- 1 Cucharadita Ajo Molido Sin Sal
- 3 Unidades Papa Blanca

  peladas y cortadas en cubos
- 2 Unidades Huevo

  Batidos
- 150 Gramos Pak-Choi

  en tiras
- 200 Gramos Perejil
- 50 Gramos Queso Fresco

  en cubos
Instrucciones:
1.En una olla a fuego medio, hacer hervir el agua con el ajo, sal y el sobre de Sopa saoor Pollo con Fideos Maggi ®. Añadir las papas y dejar cocinar durante 15 minutos. Incorporar los huevos y remover. Retirar del fuego.
2.Licuar las hojas del pak choy y el perejil con un poco de agua e integrarlo a la olla. Mezclar bien. Servir decorando con queso fresco.
