Receta: Puré de Papa con Asado de Res
Ingredientes:
- 500 Gramos de Asado de Pejerrey
- 2 Cucharadas de MAGGI® La Rojita
- 1 Unidad de MAGGI® Cubo Gallina
- 1/2 Taza deIDEAL® CREMOSITA
- 1/2 Taza de Agua
- 4 Papas Amarilla
- 1 Cebolla Roja
- 1 Zanahoria
- 6 Tomates
- 1 Hoja De Laurel
- 1 Cucharada de Aceite De Girasol
- 1 Cucharada de Mantequilla Light
- 1 Cucharadita de Ajo Molido Sin Sal
- 1 Pizca de Sal
- 1 Pizca de Pimienta
- 2 Tazas de Arroz Cocido
Instrucciones:
1.En una olla con abundante agua hirviendo, colocar las papas y dejar cocinar de 15 a 20 minutos a fuego medio. Pelarlas y prensarlas.
2.En una olla mediana, colocar la papa prensada, agregarIDEAL® CREMOSITA, el agua, una pizca de sal y de pimienta. Mezclar bien y hervir por 2 minutos moviendo constantemente. Agregar la mantequilla y terminar de mezclar. Retirar del calor.
3.Cortar la cebolla y la zanahoria en cubos grandes. Cortar los tomates en cubos retirando las pepas.
4.En una olla grande, calentar el aceite y colocar la carne. Sellarla hasta dorarla por completo.
5.Retirar la carne y agregar la cebolla. Freír por 2 minutos, agregar MAGGI® La Rojita, la zanahoria, el tomate y mezclar bien.
6.Regresar la carne a la olla. Agregar 2 tazas de agua, dos cubitos MAGGI® Sabor Carne, la hoja de laurel y cocinar por 45 minutos a fuego medio.
7.Colar el contenido y licuar las verduras cocidas con el liquido colado, hasta obtener una salsa. Cortar la carne en rodajas.
8.Servir el asado de res, con el puré de papa. Puedes acompañarlo con 1/2 taza de arroz cocido.
