Receta: Arroz con Chancho Lambayecano
Ingredientes:
- 1/2 Kg de Costilla de Cerdo
- 1/2 Kg de Panceta de Cerdo
- 2 Tazas de Arroz
- 2 Cebollas Roja
- 2 Cucharadas de  Ajo Molido
- 2 Cucharadas de Ají Panca Molido
- 3 Cucharadas de Ají Amarillo Molido
- 6  Tazas de Caldo de Cerdo
- 1/2 Taza de Arverjas
- 1/2 Taza de Zapallo Loche

  rallado
- 1/4 Atado de Culantro

  picado
- 2 Cucharadas de Aceite vegetal
- 1 Ají Amarillo
- 1  Tomate
- 2  Limones
- 1 Palta Mayar
Instrucciones:
1.Agregar sal a la costilla y panceta de cerdo. En una olla con aceite, agregar el cerdo y esperar que se doren, una vez dorado recién tapar la olla y dejar sudar.
2.En la misma olla, agregar la cebolla picada, el ajo molido y dejar cocinar por 3 minutos. Luego agregar el ají panca y el ají amarillo molido. Incorporar las 6 tazas de caldo y dejar cocinar hasta que la carne de cerdo esté completamente suave.
3.Lavar el arroz dos veces y añádirlo a la olla,  agregar también el loche, el culantro y las arvejitas. Rectificar sazón salpimentando.
5.En un bowl, agregar 1 cebolla en juliana, el tomate en gajos, el jugo de los limones, sal y pimienta, mezclar bien.
7.Servir el arroz y la costilla en un plato. Agregar la sarza y decorar con unas hojitas de culantro.
