Receta: Chanfainita
Ingredientes:
- 400 g de Bofé cocido
- 10 Hojas Hierbabuena Fresca

  picada
- 1 Cucharada Aceite Vegetal
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Carne
- 2 Tazas Agua
- 4 Unidades Papa Blanca

  picada en cuadraditos
- 3 Cucharadas Ají Panca Molido
- 1/2 Unidad Cebolla

  Roja picada en cuadraditos pequeños
- 2 Unidades Diente de Ajo

  en cuadraditos pequeños
Instrucciones:
1.Sancochar el bofe con 2 tazas de agua durante 40 minutos con la rama de hierbabuena. Retirar el bofe del agua y picarlo en cubos pequeños. Reservar.
2.En una olla con aceite caliente, agregar el ají especial y el Cubo de Carne Maggi, cocinar por 30 segundos.
3.Incorporar el bofe, la papa y el agua. Cocinar por 10 minutos. Luego, añadir las hojas de hierbabuena. Tapar la olla y cocinar por 15 minutos aproximadamente.
