Receta: Filete de Pierna a la Brasa
Ingredientes:
- 4 Filetes de Pierna de Pollo Crudos
- 1 Sobre de MAGGI® BRASA
- 4 Camotes
- 4 Tomates
- 1/2 Pepinillo
- 1 Cebolla Blanca
- 2 Limones
- 1 Pizca de Sal
Instrucciones:
1.Mezclar medio sobre de MAGGI® BRASA, con 25 ml  o 2 1/2 cucharadas de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre los filetes de pierna con piel y untarlo por completo, por debajo y encima de la piel.
2.Precalentar el horno a 160°C durante 10 minutos.
3.Colocar los filetes en una bandeja honda y llevar al horno por 15 minutos a 220 °C. Una vez cumplido el tiempo, retirar el pollo y bañarlo por completo con los líquidos que ha dejado durante su primera cocción.
4.Regresar el pollo al horno y cocinar durante 15 minutos a 250°C. Retirar y entibiar.
5.Lavar bien los camotes y cortarlos de igual grosos. Colocarlos en un bowl, agregar el aceite y llevarlos al horno a 180 °C por 30 minutos hasta que estén dorados.
6.Cortar el tomate y el pepino en rodajas delgadas. Cortar aros de cebolla blanca. Colocar todos los vegetales en un bowl y mezclarlos con el jugo de dos limones y una pizca de sal.
7.Servir un filete de pierna a la brasa, acompañar con una porción de camote al horno y una porción de ensalada fresca.
