Receta: Pavo Navideño Relleno
Ingredientes:
- 1 Pavo Entero (8 kg)
- 1 Unidad de MAGGI® Cubo Gallina
- 500 Gramos de Carne  de Res Molida
- 10 Tajadas de Tocino
- 1 Cebolla Roja
- 1 Manzana Verde
- 1/4 de Taza de Pan Rallado
- 1 Huevo
- 4 Cucharadas de Sillao
- 2 Cucharadas de Ají Panca Molido
- 1 Cucharada de Ajo Molido
- 3 Cucharadas de Mantequilla Light
- 2 Ramas de Perejil

  Deshojado
Instrucciones:
1.Colocar en un bowl todos los ingredientes para la marinada: el ají panca, dos cubitos MAGGI®  Sabor Gallina, el ajo  y el sillao.
2.Bañar el pavo con esta mezcla en una bandeja, untando bien por debajo de la piel. Dejar reposar durante 1 hora.
3.Cortar el tocino en cuadraditos y  la cebolla y la manzana en cubos medianos.
4.En una sartén caliente, freír la cebolla, cuando cambie de color, agregar el tocino, la carne de res molida y la manzana. Cocinar durante 5 minutos. Vaciar el contenido a un bowl y agregar un huevo, el pan molido y hojitas de perejil picadas.
5.Rellenar el pavo con esta mezcla. Untar la superficie con la mantequilla y llevar al horno por 1 hora y media a 180° C y luego durante 1 hora y media más a 200° C, hasta conseguir un dorado parejo.
6.Retirar el pavo del horno y cortarlo. Servir los trozos de pavo acompañados del relleno.
