Receta: Sánguche a la Brasa
Ingredientes:
- 1 pechuga de pollo

  Con Piel
- 1/2 Sobre MAGGI® BRASA
- 8 Pan Francés
- 4 Unidades de Ají Amarillo
- 1/4 Taza deIDEAL® CREMOSITA
- 2 Ramitas de Huacatay
- 8 Hojas de Lechuga Americana
- 2 Tomates
- 8 Cucharadas de Mayonesa
- 1/4 Taza de Aceite Vegetal
- 1 Pizca de Sal
- 1 Bolsa de Papas Fritas en Hojuelas
- 2 Cucharaditas de Mostaza
Instrucciones:
1.Mezclar 1/2 sobre de MAGGI® BRASA, con 25 ml o 2 1/2 cucharadas de de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre medio pollo con piel y untarlo por completo, por debajo y encima de la piel.
2.Precalentar el horno a 160ªC durante 10 minutos.
3.Colocar el pollo en una bandeja honda y llevar al horno por 30 minutos a 220°C. Una vez cumplido el tiempo, retirar el pollo y bañarlo por completo con los líquidos que ha dejado durante su primera cocción.
4.Regresar el pollo al horno y cocinar durante 10 minutos a 250°C. Retirar, entibiar y trozar.
5.Lavar bien los vegetales. Cortar los tomates en rodajas y las hojas de lechuga en trozos.
6.Cortar los panes horizontalmente por la mitad. Colocar una cucharada de mayonesa, la lechuga, las rodajas de tomate, el pollo a la brasa y una cucharada del ají pollero. Servir con 1/2 taza de papas fritas.
