Receta: Chicharrón de Pescado
Ingredientes:
- 4 Filetes de Pescado

  cortado en cubos grandes
- 1 Cucharada de Ajo Molido Sin Sal
- 1 Pizca de Pimienta
- 1/2 Sobre de MAGGI Mezcla Lista para Apanar
- 1/4 Taza de Aceite Vegetal
- 2 Cucharadas de Mostaza
- 1 Unidad de Cebolla Roja
Instrucciones:
1.Cortar el pescado en trozos y marinar con el ajo, la mostaza y los condimentos.
2.Pasarlos por MAGGI Mezcla Lista para Apanar y freír en una sartén con el aceite caliente. Reservar.
3.Para la zarza, cortar la cebolla en pluma, el tomate en gajos y mezclar con una pizca de sal. Agregar el jugo de dos limones y las hojas de culantro picadas.
4.Pelar y cortar las papas amarillas en bastones. Agregar 2 cucharas de aceite y llevar al horno por 10 minutos. Servir el chicharrón acompañado con la papa horneada.
