Receta: Caldo de Morón
Ingredientes:
- 350 gramos de Carne de Res
- 1/2 Taza de Morón
- 2 Cubitos de MAGGI®  Sabor Carne
- 2 Litros de Agua
- 1 Zanahoria
- 1/4 de Taza de Poro
- 1/4 de Taza de Apio
- 2 Ramas de Hierbabuena

  Deshojada
Instrucciones:
1.Pelar y cortar la zanahoria en cubitos. Cortar el poro y el apio en rodajas.
2.Cortar la carne en trozos y colocarlo en una olla con 2 litros de agua. Una vez que el agua hierve, agregar el morón y cocinar por 15 minutos.
3.Agregar la zanahoria, el zapallo, el poro y el apio a la olla. Hervir por 5 minutos.
4.Agregar un sobre de Cubito MAGGI®  Sabor Carne. Cocinar por 5 minutos más. Retirar del calor.
5.Agregar las hojas de hierbabuena picada y servir.
