Receta: Pollada con Pallares y Zarza Criolla
Ingredientes:
- 1/2 Pollo Crudo (Con Piel)
- 1/2 Sobre MAGGI® POLLADA
- 1 1/2 Taza de Pallares Crudos
- 5 Unidades de Diente de Ajo
- 2 Unidades de Cebolla Roja
- 1 Unidad de Ají Amarillo
- 1 Taza de Aceite Vegetal
- 4 Ramas de Culantro
- 2 Cucharadas de Jugo de Limón
- 1 Cucharada de Aceite de Oliva
- 2 Tazas Arroz Cocido
Instrucciones:
1.Disolver medio sobre de MAGGI® POLLADA con 3 cucharadas o 30 ml de agua, untar la mezcla en el pollo (incluyendo por debajo de la piel). Dejar marinar por 1 hora mínimo
2.En una sartén de paredes altas u olla, calentar el aceite e introducir las piezas de pollo marinadas una por una. Para una cocción más rápida, realizar un corte por la mitad en cada pieza de pollo y cocinar por 5 minutos.
3.En una olla con agua, dejar remojando los pallares la noche anterior a su preparación. Al día siguiente escurrimos los pallares, los pelamos y reservamos.
4.En una olla, calentar una cucharada de aceite y agregar la cebolla cortada en cubos pequeños, el ajo y freír hasta dorar. Incorporar los pallares remojados desde la noche anterior y 3 tazas de agua. Cocinar a fuego medio por 60 minutos, hasta cocinar los pallares por completo, para luego batirlos.
5.Picar la cebolla en juliana, el ají amarillo en cubitos y el culantro muy fino. Para sazonar puedes mezclar el jugo de limón, el aceite de oliva yMAGGI® Naturísimo.
6.Finalmente servir la pollada y el pallar acompañados de 1/2 taza de arroz y zarza criolla.
