Receta: Arroz Tapado
Ingredientes:
- 300 Gramos de Carne de Res Molida
- 2 Tazas de Arroz
- 2 Tazas de Agua
- 1 UnidadMAGGI® Cubo Carne
- 1 Cebolla Roja
- 1/2 Taza de Pasas Negras
- 8 Unidades de Aceitunas Negras
- 2 Huevos
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 2 Cucharadas de Ají Panca Molido
- 5 Cucharadas de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.Calentar 2 cucharadas de aceite en una olla. Dorar 1 cucharadita de ajo y agregar el arroz previamente lavado, adicionar 2 tazas de agua y una pizca de sal. Mezclar bien y cocinar a fuego medio durante 15 minutos. Luego, terminar de cocinar el arroz a fuego mínimo por 5 minutos más.
2.Sancochar los huevos colocándolos en una olla con agua hasta cubrirlos. Cocinarlos por 8 minutos desde que el agua hierve. Pelar.
3.Cortar la cebolla en cubos pequeños. Hidratar las pasas colocándolas en 1 taza de agua caliente.
4.Calentar 3 cucharadas de aceite en una sartén. Agregar la cebolla y sudar durante 2 minutos. Incorporar el ajo, el ají panca y freír por 2 minutos más.
5.Agregar la carne molida, dos cubitos MAGGI® Sabor Carne y 1/4 de taza de agua. Cocinar por 5 minutos a fuego bajo. Agregar las pasas y las aceitunas cortadas en aros. Cocinar por 5 minutos más.
6.Para emplatar, colocar 1/2 taza de arroz cocido en un bowl pequeño, luego agregar 3 cucharadas del relleno, medio huevo sancochado, por último, cubrir con 1/2 taza de arroz cocido y aplastar ligeramente. Desmoldar sobre un plato tendido.
