Receta: Pollo Brasero con Lentejas
Ingredientes:
- 1 Pollo de 2.5 kg

  Con Piel
- 1 Sobre de MAGGI® BRASA
- 2 tazas de Lentejas
- 5 Dientes de Ajo Picado
- 2 Cebollas Roja
- 1 Cucharadita de Orégano Seco
- 1 Ají Amarillo
- 1/4 Taza de Culantro
- 1 1/2 Cucharada de Jugo de Limón
- 4 Cucharadas de Aceite de Oliva
- 1 Cucharada deMAGGI® Naturísimo
- 4 Tazas de Arroz Cocido
Instrucciones:
1.Disolver el sobre de MAGGI® BRASA, con 45 ml o 4 1/2 cucharadas de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre el pollo y untarlo por completo, por debajo y encima de la piel.
2.Precalentar el horno a 160°C durante 10 minutos.
3.Colocar el pollo en una bandeja honda y llevar al horno por 20 minutos a 220 °C. Una vez cumplido el tiempo, retirar el pollo y bañarlo por completo con los líquidos que ha dejado durante su primera cocción.
4.Regresar el pollo al horno y cocinar por 20 minutos adicionales a 250°C. Retirar y entibiar.
5.En una olla, colocar las lentejas y cubrirlas con agua, dos dedos arriba sobre nivel de lentejas. Dar un primer hervor y colarlas, volver a cubrirlas con agua y terminar de cocinarlas.
6.Mientras  se cocinan las lentejas, picamos en cubos pequeños la cebolla y los ajos. Para realizar el aderezo, en una sartén a fuego lento, dorar la cebolla hasta que tome un color marrón claro, agregamos el ajo y rectificamos la sazón.
7.Una vez que las lentejas estén tiernas, agregamos el aderezo y rectificamos sabor.
8.Finalmente servir con 1/2 taza de arroz y salsa criolla.  Para ello picar la cebolla en juliana, el ají amarillo en cubitos y el culantro muy fino, lo mezclamos con el jugo de limón, 2 cucharadas de aceite de oliva y listo para servir.
