Receta: Filete Brasa con Arroz Primavera
Ingredientes:
- 1 Pechuga de Pollo Entera (Sin Piel)
- 1 Sobre de MAGGI® BRASA
- 1 1/2 Taza de Arroz
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 1 Taza de Choclo

  Desgranado
- 1 Taza de Zanahorias

  Cubos
- 1 Taza de Arverjas
- 1 Cucharadita de Pimentón
Instrucciones:
1.Mezclar 1/2 sobre de MAGGI® BRASA, con 25 ml o 2 1/2 cucharadas de de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre la pechuga de pollo sin piel previamente fileteada y untarlo por ambas caras.
2.Precalentar el horno a 160°C durante 10 minutos.
3.Colocar el pollo en una bandeja honda y llevar al horno por 30 minutos a 220 °C. Una vez cumplido el tiempo, retirar el pollo y bañarlo por completo con los líquidos que ha dejado la cocción.
4.En una olla caliente, agregar el aceite, el achiote y luego el ajo molido, esperamos a que este se dore y agregamos 1 1/2 taza de agua. Cuando el agua rompa en hervor echamos el arroz, el choclo, la zanahoria y la arverjita, cocinamos a fuego bajo por 15 minutos.
5.Servimos el filete de pollo a la brasa acompañado del arroz primavera
