Receta: Pollo Maggi Brasa y Ensalada Rusa
Ingredientes:
- 1 Pollo de 2.5 kg

  Con Piel
- 1 Sobre de MAGGI® BRASA
- 6 Papas Blancas
- 2 Beterragas
- 1 Taza de Vainitas
- 1 Zanahoria
- 2 Cucharadas de Jugo de Limón
- 4 Tazas de Arroz Cocido
- 4 Cucharadas de Mayonesa Light
Instrucciones:
1.Mezclar un sobre de MAGGI® BRASA, con 45 ml o 4 1/2 cucharadas de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre un pollo de 2.5 kilos con piel y untarlo por completo, por debajo y encima de la piel
2.En una olla, colocar el pollo marinado (pecho hacia abajo). Tapar y cocinar por aproximadamente 1 hora. Revisar la cocción y de ser ncesario cocinar por 10 minutos más.
3.Cocer las papas en agua hirviendo por 15 a 20 minutos, cocer las zanahorias por 8 minutos, las vainitas por 5 minutos y las beterragas por 30 minutos.
4.Cortar la papa, la beterraga, la zanahoria en cubos y las vainitas en rodajas. Agregar todos los vegetales en un bowl y mezclar. Para aderezar puedes agregar pimienta, limón y mayonesa.
5.Porcionar el pollo y acompañar con 1/2 taza de arroz y una porción de ensalada rusa.
