Receta: Papa con Ocopa
Ingredientes:
- 2 Huevos Sancochado
- 6 Ají Amarillo fresco
- 2 Cebollas Rojas

  picadas
- 2 Dientes de Ajo
- 1/2 Cubo de MAGGI® Gallina
- 1 Ramas de Huacatay
- 1 Lata de IDEAL® LIGHT
- 1 Cucharada de Aceite Vegetal
- 1/4 Taza de Maní Tostado
- 2 1/2 Tajadas de Queso fresco descremado
- 6 Hojas de Lechuga
- 3 Aceitunas Negras

  sin pepa
- 6 Papas Amarilla

  sancochadas
- 1 Cucharada de Perejil

  picado
- 1 Paquete de Galleta Vainilla
Instrucciones:
1.En una sartén con aceite, dorar la cebolla, el ajo, el ají amarillo cortado cuartos y el Cubo de Maggi® Gallina. Cuando el ají amarillo esté blando agregar el huacatay y mezclar bien.
2.Llevar todo a licuar con las galletas, 1/2 taza de IDEAL®  LIGHT, el queso fresco y el maní. Rectificar sazón.
3.Sobre la hoja de lechuga, poner las papas cortadas en mitades, agregar la crema de ocopa y decorar con el huevo, la mitad de una aceituna y el perejil.
