Receta: Charquican
Ingredientes:
- 280 Gramos Carne de Guiso

  cortado en cubos pequeños
- 2 Cucharadas Aceite Vegetal
- 1 Unidad Cebolla

  Roja finamente picada
- 1 Cucharada Ajo Molido Sin Sal
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Carne
- 4 Unidades Papa Blanca

  cortadas en cuadritos
- 400 Gramos Zapallo

  Macre cortado en cuadraditos
- 1/2 Unidad Ají Amarillo Fresco

  cortado en cuadraditos
- 1 Taza Choclo

  desgranado
- 1 1/2 Tazas Agua
- 1 Cucharadita Orégano
- 1 Pizca Comino
- 1 Pizca Perejil
- 1 Pizca Sal De Mesa
Instrucciones:
1.En una sartén con aceite, freír las carnes por 5 minutos apróx. Reservar.
2.En una olla, agregar la cebolla, el ajo, el Cubo de Carne Maggi y condimentar. Luego, añadir las papas, el zapallo, el ají, las carnes selladas y el agua.
4.Incorporar el choclo y el orégano. Cocinar por 10 minutos más apróx. Con una cuchara, deshacer parcialmente los trozos de papas y zapallo. Agregar el perejil.
