Receta: Ají de Gallina
Ingredientes:
- 1 Pechuga de Gallina
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Gallina
- 1 Lata deIDEAL® CREMOSITA
- 8 Rebanadas de Pan de Molde
- 2 Huevos
- 2 Tazas de Arroz Cocido
- 2 Papas Blancas

  Cocidas
- 1 Cebolla Roja
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 4 Cucharadas de Ají Amarillo Molido
- 4 Aceitunas Negras
- 1 Cucharadita de Palillo
- 1/4 de Taza de Pecanas
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.En una olla, colocar la gallina con 1 litro de agua. Hervir durante 30 minutos a fuego medio. Retirar la pechuga, deshilachar y reservar.
3.Sancochar los huevos colocándolos en una olla con agua hasta cubrirlos. Cocinarlos por 8 minutos desde que el agua hierve. Pelar.
4.Cortar la cebolla en cubos y las pecanas en trozos. Colocar el pan  trozado en un bowl y agregar 1/2 taza deIDEAL® CREMOSITA. Dejar reposar por 10 minutos hasta ablandarlo por completo. Licuar el pan y reservar.
5.Calentar el aceite en una olla y freír la cebolla durante 5 minutos. Licuar y regresar la mezcla a la olla.
6.Agregar a la olla el ajo, el ají amarillo, un cubo MAGGI® Sabor Gallina y cocinar por 5 minutos a fuego bajo. Agregar el pan licuado, la gallina deshilachada y 2 tazas del caldo de la cocción de la gallina y mover lentamente a fuego mínimo hasta que la preparación hierva y espese ligeramente.
7.Servir el ají de gallina acompañado de 1/2 taza de arroz, 1/2 papa blanca, 1/2 huevo y las pecanas trozadas. Decorar con una aceituna.
