Receta: Cau Cau de Pollo
Ingredientes:
- 1 Pechuga de Pollo
- 1 Cubo MAGGI Sabor Gallina
- 1 Cebolla Roja
- 4 Papas Blancas
- 1/2 Taza de Arverjas
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 2 Cucharadas de Ají Amarillo Molido
- 1 Cucharadita de Palillo
- 2 Tazas de Arroz Cocido
- 2 Ramas de Hierbabuena
Instrucciones:
1.Pelar y cortar las papas en cubos, la cebolla en cubos pequeños, y picar el pollo en cubos.
2.Calentar el aceite en una olla. Freír la cebolla, el ajo, el ají amarillo, el palillo y un cubo MAGGI® Sabor Gallina durante 5 minutos.
3.Agregar el pollo picado y freír durante 2 minutos. Incorporar las papas y 2 tazas de agua. Cocinar por 15 minutos más.
4.Agregar las arverjas a la preparación y terminar de cocinar por 5 minutos. Retirar la preparación del calor.
5.Servir el cau cau con media taza de arroz. Decorar con hojas de hierbabuena picadas.
