Receta: Arroz con Pollo
Ingredientes:
- 4 Piernas de Pollo
- 2 Tazas de Arroz Blanco
- 3 Tazas de Agua
- 1 Cubo MAGGI Sabor Gallina
- 3 Cebollas Rojas
- 1 Tomate
- 1 Zanahoria
- 1/2 Taza de Arverjas
- 1/2 Taza de Choclo

  Desgranado
- 1 Taza de Culantro

  Deshojado
- 1 Pizca de Sal
- 2 Limones
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 4 Cucharadas de Ají Amarillo Molido
- 4 Cucharadas de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.Licuar el culantro con un poco de agua si fuese necesario hasta obtener una pasta. Reservar.
2.Cortar una cebolla y la zanahoria en cubos pequeños.
3.En una olla, calentar el aceite y sellar el pollo hasta dorarlo por completo. Retirar y reservar.  En la misma olla, freir la cebolla durante 5 minutos, con ello se lográ aprovechar el sabor dejado por el pollo.
4.Agregar el ajo, el ají amarillo, un cubo MAGGI® Sabor Gallina y freír por 5 minutos más. Incorporar el culantro licuado y cocinar durante 2 minutos más. Regresar las presas a la olla junto con 3 tazas de agua y cocinar durante 15 minutos a fuego medio.
5.Retirar las presas. Agregar el arroz previamente lavado, las arverjas, la zanahoria, el choclo y cocinar a temperatura media durante 10 minutos.
6.Agregar las presas de pollo cocidas. Terminar de cocinar durante 5 minutos más a temperatura mínima.
7.Cortar las 2 cebollas restantes en juliana y el tomate en gajos delgados. Colocarlos en un bowl y mezclar junto con el jugo de 2 limones, una pizca de sal y hojitas de culantro cortadas finamente.
8.Servir una taza de arroz preparado con una presa de pollo, acompañado de  de 3 cucharadas de zarza criolla.
