Receta: Seco de Pollo
Ingredientes:
- 4 Presas de Pollo
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Gallina
- 1 Cebolla Roja
- 2 Papas Blancas
- 1 Zanahoria
- 1/2 Taza de Arverjas
- 1/2 Taza de Culantro

  Deshojado
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 2 Cucharadas de Ají Amarillo Molido
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 4 Tazas de Arroz Cocido
Instrucciones:
1.Licuar el culantro con un poco de agua si fuese necesario hasta obtener una pasta. Reservar.
2.Cortar la cebolla en cubitos. Cortar las papas blancas en cuartos y la zanahoria en rodajas.
3.Calentar el aceite en una olla y sellar el pollo hasta que esté dorado por completo. Retirar.
4.Agregar la cebolla y freír durante 2 minutos. Agregar el ajo, el ají amarillo, la pasta de culantro, un cubo MAGGI® Sabor Gallina y freír durante 5 minutos más.
5.Agregar las papas, las presas de pollo y 2 tazas de agua. Cocinar durante 15 minutos.
6.Incorporar la zanahoria, las arverjas y terminar de cocinar durante 5 minutos.
7.Servir el seco de pollo acompañado de una taza de arroz cocido.
