Receta: Papa Rellena
Ingredientes:
- 250 Gramos de Carne de Res Molida
- 2 Papas Blancas
- 3 Papas Amarillas
- 2 Cubitos MAGGI®  Sabor Carne
- 1 Cebolla Roja
- 2 Cucharadas de Pasas Negras
- 4 Unidades de Aceituna Negra
- 1 Pizca de Pimienta
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 1 Cucharada de Ají Panca Molido
- 1/2 Taza de Harina de Trigo
- 1 Taza de Aceite Vegetal
- 1 Pizca de Sal
Instrucciones:
1.Sancochar las papas colocándolas en una olla con el agua necesaria para cubrirlas por completo. Cocinarlas de 15 a 20 minutos desde que el agua hierve. La papa amarilla estarán listas antes que la papa blanca, por tanto se recomienda retirarlas de la olla y dejar cocinar las papas blancas 5 minutos más.
2.Una vez cocidas, pelarlas y prensarlas en un tazón grande. Sazonar con una pizca de sal y pimienta. Reservar la masa.
3.Calentar 4 cucharadas de aceite en una sartén. Agregar la cebolla y sudar durante 2 minutos. Incorporar el ajo, el ají panca y freír por 2 minutos más.
4.Agregar la carne molida, dos cubitos MAGGI® Sabor Carne y 1/4 de taza de agua. Cocinar por 5 minutos a fuego bajo. Agregar las pasas y las aceitunas cortadas en aros. Cocinar por 5 minutos más.
5.Dividir la masa de papa en 4 partes iguales. Seleccionar una de las partes de la masa de papa y darle forma cóncava con ayuda de la palma de las manos, dejando un espacio en el centro para colocar el relleno. Colocar 1 cucharada del relleno y cerrar poco a poco la papa rellena, asegurándose de que quede cerrada por completo. Repetir el proceso con toda la masa de papa.
6.Calentar 1 taza de aceite en una olla pequeña. Pasar cada papa rellena por la harina y colocarlas sobre un plato, asegurándose de retirar el exceso de harina antes de freírlas.
7.Colocar cuidadosamente cada papa rellena en la olla con aceite y freír cada papa durante 5 minutos rotándola hasta lograr un dorado parejo. Retirar y escurrir.
8.Servir.
