Receta: Ajiaco de Papa
Ingredientes:
- 1 Pedazo Pechuga de Pollo

  cortado en cubos
- 1 Unidad Cubo MAGGI Gallina
- 1 Cucharada Aceite Vegetal
- 1 Taza Agua
- 4 Unidades Papa Blanca

  semi sancochadas y cortadas en cubos
- 30 Gramos Queso Fresco

  picado
- 1/4 Taza Leche Evaporada
- 2 Unidades Huevo

  sancochados cortados en mitades
- 1 Pizca Pimienta
- 1 Pizca Comino
- 1 Cucharada Ajo Molido Sin Sal
- 1/2 Unidad Cebolla

  Roja picada en cuadraditos pequeños
- 2 Unidades Diente de Ajo

  picados en cuadraditos pequeños
- 2 Cucharadas Ají Amarillo
- 1 Pizca Perejil
- 1 Pizca Sal De Mesa
Instrucciones:
1.En una sartén, calentar el aceite y agregar la cebolla, el ajo, el ají amarillo y por último, el cubo Maggi. Cocinar por 5 minutos apróx. Luego de 1 minuto, colocar agua y dejar hirviendo.
2.Añadir las papas y cuando ya estén cocidas, agregar el queso. Retirar del fuego. Añadir la leche evaporada y mezclar bien.
