Receta: Saltado de Pollo
Ingredientes:
- 1 Pechuga de Pollo
- 1 UnidadMAGGI® Cubo Gallina
- 1 Cebolla Roja
- 2 Tomates
- 2 Unidades de Ají Amarillo
- 1 Cucharada de Sillao
- 1 Cucharada de Vinagre Blanco
- 1/4 de Taza de Aceite de Girasol
- 1 Rama de Culantro

  Deshojado
- 2 Unidades de Papa Amarilla
- 4 Tazas de Arroz Cocido
Instrucciones:
1.Cortar el pollo en tiras largas. Cortar la cebolla en pluma, el tomate en gajos y el ají amarillo en tiras.
2.Lavar bien las papas y cortarlas en 8 pedazos. Freírlas en una sartén con la mitad del aceite caliente por 5 minutos hasta que esté dorada por ambos lados. Retirar y escurir sobre un papel absorbente.
3.Calentar la otra mitad del aceite en una sartén a fuego alto. Saltear el pollo durante 2 minutos, agregar la cebolla y saltear 1 minuto más. Agregar el vinagre, el sillao, dos cubitos MAGGI® Sabor Gallina, el ají amarillo y finalmente el tomate. Se recomienda realizar el salteado en dos partes para mantener la temperatura alta.
4.Agregar las hojitas de culantro picadas finamente. Servir acompañado de una taza de arroz y las papas fritas.
