Receta: Escabeche de Pollo
Ingredientes:
- 4 Presas de Pollo
- 1 Cubo MAGGI Sabor Gallina
- 2 Cebollas Rojas
- 2 Huevos
- 2 Camotes
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 2 Cucharadas de Ají Panca Molido
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 1 Cucharada de Vinagre Blanco
- 4 Tazas de Arroz Cocido
- 4 Aceitunas Negras
Instrucciones:
1.Cortar las cebollas en pluma.
2.Sancochar los huevos colocándolos en una olla con agua hasta cubrirlos. Cocinarlos por 8 minutos desde que el agua hierve.
3.Sancochar los camotes en una olla con agua hasta cubrirlos. Cocinar de 15 a 20 minutos desde que el agua hierve. Pelar y cortar en rodajas.
4.Calentar el aceite en una olla y sellar la presas, hasta dorarlas por completo. Retirar y reservar.
5.Agregar a la misma olla, el ajo y el ají panca. Freír por 3 minutos. Agregar las cebollas, el vinagre y un cubo MAGGI® Sabor Gallina. Mezclar bien. Regresar las presas a la olla y cocinar por 15 minutos a fuego medio.
6.Servir el escabeche acompañado de 1/2 camote en rodajas, 1/2 huevo sancochado y una taza de arroz. Decorar con una aceituna.
