Receta: Inchicapi de Gallina
Ingredientes:
- 300 Gramos Gallina
- 3 Litros Agua
- 300 Gramos Yuca

  pelada y cortada en trozos
- 1 1/2 Cucharadas Aceite Vegetal
- 1 Unidad Cebolla

  Roja picada en cuadraditos
- 1 Cucharada Ajo Molido Sin Sal
- 1  Unidad deMAGGI® Cubo Gallina
- 1 Cucharadita Palillo
- 1/4 Taza Harina De Maíz
- 1/4 Taza Maní Tostado
- 1 Pizca Pimienta
- 1 Pizca Orégano
- 1 Pizca Sal De Mesa
Instrucciones:
1.Colocar en una olla el agua, las presas de gallina y la yuca. Dejar cocinar a fuego medio hasta que la gallina esté suave y la yuca, deshecha. Retirar las presas y reservar el caldo.
2.En una olla, dorar la cebolla, el ajo, el Cubo de Gallina Maggi y el palillo. Cocinar el aderezo por un par de minutos.
3.Añadir el caldo que se reservó, esperar a romper hervor y agregar la harina de maíz en forma de lluvia junto con el maní molido.
