Receta: Frejoles
Ingredientes:
- 1 Unidad Cubo MAGGI Gallina
- 1 1/2 Tazas Frijol Canario 

  remojados desde la noche anterior
- 2 Rebanadas Tocino

  en trocitos
- 0.5 Kilogramo Cebolla

  picada en cuadraditos
- 1 Cucharadita Ajo Molido Sin Sal
- 2 Unidades Ají Amarillo Fresco

  picado en cuadraditos
- 1 Unidad Tomate

  sin pepas, picado en cuadraditos
- 2 Tazas Arroz Largo
- 4 Tazas Arroz Cocido
- 1 Pizca Sal De Mesa
- 1 Pizca Pimienta
- 1 Pizca Comino
Instrucciones:
1.Cocinar los frijoles con 3 tazas de agua por 30 minutos aproximadamente. Cuando estén cocidos, separar la mitad y licuar el resto formando un puré.
2.Freír en una olla las cebollas, el ajo y el Cubo de Gallina Maggi. Incorporar el tocino, ají amarillo y tomates. Cocinar por 6 minutos.
3.Incorporar el fréjol y sazonar. Servir junto con el arroz.
