Receta: Arroz con Mariscos
Ingredientes:
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 1 Unidad de Cebolla Roja
- 2 Unidades de Dientes de ajo
- 50 Gramos de La Rojita 1 kg
- 300 Gramos de Mixtura de Mariscos
- 50 Gramos de Ají Amarillo Molido Fresco Sin Sal
- 100 Mililitros de Vino Blanco
- 1 Unidad de Hoja De Laurel
- 2 Tazas de Arroz Cocido
- 1 Cucharada de Culantro Picado
- 1 Pizca de Sal
- 1 Pizca de Pimienta Negra
Instrucciones:
1.En una sartén grande calentar el aceite y dorar la cebolla en cuadritos por tres minutos. Incorporar el ajo picado y seguir cocinando por dos minutos más.
2.Agregar el ají amarillo en pasta, el Puré de tomate La Rojita®, el laurel y el vino blanco. Cocinar por cuatro minutos.
3.Incorporar la mixtura de mariscos, remover para asegurar cocción y agregar el arroz cocido
4.Salpimentar a gusto y añadir el culantro.
