Receta: Tallarines Verdes con Maggi Brasa
Ingredientes:
- 250 Gramos de Spaghetti
- 1/2 Pollo Crudo

  Con Piel
- 1/2 Sobre de MAGGI® BRASA
- 2 Tazas de Albahaca Fresca
- 1 Taza de Espinaca
- 1/2 Cebolla Roja
- 1/2 Paquete de Galleta de Soda
- 1/2 Taza de IDEAL® LIGHT
- 1 Diente de Ajo
- 1 Cucharada de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.Mezclar medio sobre de MAGGI® BRASA, con 25 ml o 2 1/2 cucharadas de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre medio pollo con piel y untarlo por completo, por debajo y encima de la piel.
2.Precalentar el horno a 160°C durante 10 minutos.
3.Colocar el pollo en una bandeja honda y llevar al horno por 30 minutos a 220 °C. Una vez cumplido el tiempo, retirar el pollo y bañarlo por completo con los líquidos que ha dejado durante su primera cocción.
4.Regresar el pollo al horno y cocinar durante 10 minutos a 250 °C. Retirar y entibiar.
5.Hervir la pasta durante 10 minutos en una olla con abundante agua hirviendo. Retirar y escurrir.
6.Calentar el aceite en una sartén, freír media cebolla cortada en cubos. Agregar un diente de ajo y saltear las hojas de espinaca de albahaca.
7.Vaciar el contenido de la sartén a la licuadora. Agregar la galleta de soda, la IDEAL® LIGHT y licuar hasta conseguir una salsa verde homogénea. Mezclar la salsa con los tallarines.
8.Servir una porción de pollo a la brasa y acompañar de los tallarines verdes.
