Receta: Pollo al Horno Maggi Brasa
Ingredientes:
- 1 Pollo de 2.5 kg

  Con Piel
- 1 Sobre deMAGGI® Brasa
- 4  Tazas de Lechuga Romana
- 1/4 Taza de Pecanas
- 1 Manzana Verde
- 1/2 Taza de Uvas
- 1/4 Taza de Yogurt Natural
- 1 Cucharada de Jugo de Limón
- 3 Cucharaditas deMAGGI® Naturísimo
- 1/4  Taza de Pepino Picado
- 4 Tazas de Arroz Cocido
Instrucciones:
1.Mezclar un sobre de MAGGI® BRASA, con 45 ml o 4 1/2 cucharadas de agua fría hervida. Vaciar el contenido sobre un pollo de 2.5 kilos con piel y untarlo por completo, por debajo y encima de la piel
2.Precalentar el horno a 160°C durante 10 minutos.
3.Colocar el pollo en una bandeja honda y llevar al horno por 50 minutos a 220 °C. Una vez cumplido el tiempo, retirar el pollo y bañarlo por completo con los líquidos que ha dejado durante su primera cocción.
4.Regresar el pollo al horno y cocinar durante 20 minutos a 250 °C. Retirar, entibiar y trozar.
5.Lavar y desinfectar todos alimentos.
7.Agregar el jugo de limón, pepino y las cucharaditas de MAGGI® Sazonador Naturísimo, al yogurt griego. Mezclamos y reservamos.
8.Servir el pollo al horno acompañado de 1/2 taza de arroz y una porción de la Ensalada Waldorf.
