Receta: Huatia con Camote Sancochado
Ingredientes:
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Carne
- 1 Cucharada Aceite Vegetal
- 1/2 Unidad Cebolla

  Roja picada en cuadraditos
- 1 Cucharada Ajo Molido Sin Sal
- 500 Gramos Carne de Pecho
- 1/2 Taza Vinagre De Vino Tinto
- 1 Unidad Cebolla

  Roja cortada en juliana gruesa
- 1 Taza Culantro

  (Hojas cortadas gruesas)
- 1/4 Taza Hierbabuena Fresca
- 1/4 Taza Orégano
- 1/4 Taza Huacatay
- 2 Unidades Ají Amarillo

  sin venas ni pepas, cortados en tiras
- 5 Tazas Agua
- 4 Unidades Camote

  sancochados
Instrucciones:
1.En una olla caliente, agrega el aceite y cocinar la cebolla y el ajo por 5 minutos. Incorporar el Cubo de Carne Maggi y dejar por 30 segundos.
2.Agregar el vinagre tinto, la cebolla roja, el culantro, la hierba buena, el orégano, el huacatay, el ají amarillo y cocinar por 3 minutos.
3.Incorporar el agua, la pinta de pecho y cocinar tapado por 1 hora con 30 minutos aproximadamente a fuego bajo o hasta que la carne esté blanda. Servir junto con los camotes.
