Receta: Chupe de Camaroncito Chino
Ingredientes:
- 1 taza de Camaroncito Chino
- 1 Sobre de MAGGI®  Sopa sabor Pollo con Fideo
- 1 Zanahoria
- 1 Taza de Arvejas
- 3 Papas Amarillas
- 2 Huevos
- 1 Lata de IDEAL® AMANECER
- 2 Tajadas de Queso fresco descremado
- 1 Rama de  Huacatay

  Deshojado
- 1 Pizca de Pimienta
- 1 Pizca de Sal de mesa
Instrucciones:
1.Remojar los camaroncitos chinos  con 1 taza de agua por 10 minutos. Escurrir y reservar el agua de remojo.
2.Pelar la zanahoria, las papas y las arvejas. Cortar la zanahoria en cubitos y la papa en trozos grandes.
3.Hervir en una olla 1 1/2 litro de agua más el agua de remojo del camaroncito e incorporar el sobre de MAGGI®  Sopa sabor Pollo con Fideo, las arvejas, la zanahoria y la papa cortada en trozos. Cocinar por 15 minutos. Regresar el camaroncito chino y cocinar por 5 minutos más.
4.Bajar el fuego, agregar una pizca de sal y pimienta, los huevos, media taza de IDEAL® AMANECER y el queso en cubos. Finalmente, espolvorear el huacatay picado.  Hervir 2 minutos y retirar del calor.
