Receta: Arroz con Carne
Ingredientes:
- 350 Gramos de Carne de Res
- 2 Tazas de Arroz
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Carne
- 1 Cebolla Roja
- 1 Tomate
- 1 Zanahoria
- 1/2 Taza de Arverjas
- 1/4 de Taza de Frijol Verde
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 2 Cucharadas de Ají Amarillo Molido
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.Cortar la zanahoria, la cebolla y el tomate en cubos pequeños. Realizar lo mismo con la carne  pero en trozos medianos.
2.En una olla con aceite caliente, freír la cebolla, el ajo, el ají amarillo y agregar dos cubitos MAGGI® Sabor Carne. Cocinar durante 5 minutos a temperatura media.
3.Agregar el tomate, la carne en trozos, una taza de agua y cocinar por 10 minutos más.
4.Incorporar el arroz previamente lavado y 2 tazas de agua. Agregar los frijoles, las arverjas y la zanahoria. Mezclar bien y cocinar durante 15 minutos a temperatura media. Luego, terminar de cocinar durante 5 minutos a temperatura mínima.
5.Servir.
