Receta: Pollo a la Cerveza
Ingredientes:
- 4 Muslos de Pollo
- 1 Cucharada Harina
- 1 Unidad Cebolla

  Roja picada en cuadraditos
- 4 Unidades Diente de Ajo

  picado
- 1 Unidad deMAGGI® Cubo Gallina
- 2 Unidades Zanahorias

  picadas en rodajas
- 75 Gramos Pasas
- 2 Unidades Pimiento

  picados en cuadraditos
- 2 Tazas Cerveza
Instrucciones:
1.En una sartén caliente, colocar el aceite y el pollo, previamente salpimentado y pasado por harina. Cocinar a fuego medio por 5 minutos o hasta dorar. Reservar.
2.En la mismo sartén, agregar la cebolla, el ajo, el Cubo de Gallina Maggi y cocinar hasta que la mezcla esté transparente. Colocar el pollo, la zanahoria, las pasas, el pimiento y cocinar por 5 minutos más.
3.Añadir la cerveza y una pizca de sal y pimienta. Continuar la cocción por 15 minutos. Acompañar con papas y vegetales.
