Receta: Arroz a la Jardinera con Pescado
Ingredientes:
- 2 1/4 Tazas de Arroz Largo
- 3 Cucharadas de Aceite Vegetal
- 1 Unidad de Cebolla Roja

  picada en cuadraditos
- 2 Diente de Ajo

  picados
- 1 Cucharada de Palillo
- 1 Tableta de MAGGI Cubo Gallina
- 3 Tazas de Agua
- 2 Unidades de Zanahorias

  cortadas en cuadraditos
- 2 Unidades de Choclo

  desgranado
- 1/2 Taza de Arverjas
- 1/2 Taza de Vainitas

  cortadas en cuadraditos
- 1 Unidad de Pimiento

  cortado en cuadraditos
- 6 Filetes Medianos de Pescado
- 1 Pizca de Pimienta
- 1 Pizca de Sal de Mesa
Instrucciones:
1.Sellar el pescado, previamente condimentado con sal y pimienta en una sartén con el aceite bien caliente. Reservar.
2.En una olla pequeña, calentar el aceite y dorar la cebolla, el ajo triturado, el palillo y agregar la tableta de MAGGI Cubo Gallina. Cocinar por 5 minutos.
3.Agregar el agua y el choclo. Hervir por 5 minutos. Añadir el arroz previamente lavado y las verduras restantes. Tapar la olla y cocinar por 15 minutos. Bajar el fuego y cocinar 10 minutos más.
4.Servir el arroz acompañado de los filetes de pescado sellados.
