Receta: Estofado de pollo
Ingredientes:
- 4 Presas de Pollo sin Piel
- 1 Cebolla Roja
- 3 Cucharadas de LA ROJITA
- 1 Cubo MAGGI Gallina
- 2 Tomates Pelados y Picados
- 2  Papas  Amarilla
- 1/2 Taza Arvejas, Cocidas, Sin Sal
- 1/2 Taza de Zanahorias en Rodajas
- 1/4 de Taza de Aceite Vegetal
- 2 Tazas de  Agua
- 1 Cucharadita de Ajo Molido
- 1 Pizca de Sal
- 1 Pizca de Pimienta
- 1 Hoja De Laurel
Instrucciones:
1.Pelar y cortar la zanahoria en rodajas. Pelar y cortar la cebolla en pluma, los tomates y la papa en trozos.
2.Lavar, secar y salpimentar las presas de pollo. Freírlas en una olla con el aceite caliente. Retirarlas.
3.En la misma olla donde se doró el pollo, freír la cebolla junto con el ajo molido. Agregar un CUBO MAGGI GALLINA,  3 cucharadas de LA ROJITA y los tomates. Cocinar por 5 minutos.
4.Retornar las presas de pollo a la olla. Agregar 2 tazas de agua y  cocinar por 5 minutos.
5.Agregar las arvejas, las zanahorias, la hoja de laurel y las papas cortadas por la mitad. Cocinar por 10 minutos más a fuego medio hasta obtener una textura más espesa.
6.Una vez listo, retirar la hoja de laurel. Servir acompañado de una taza de arroz.
