Receta: Tallarín Saltado de Pollo
Ingredientes:
- 1 Pechuga de Pollo
- 500 g de Tallarín
- 1 Unidad de MAGGI® Cubo Carne
- 1 Cebolla Roja
- 2 Tomates
- 2 Unidades de Ají Amarillo
- 2 Tallos de Cebolla China
- 1 Cucharada de Sillao
- 1 Cucharada de Vinagre Blanco
- 1 Rama de Culantro

  Deshojado
Instrucciones:
1.Cortar el pollo en tiras largas. Cortar la cebolla roja en pluma, el tomate en gajos, la cebolla china en bastones y el ají amarillo en tiras.
2.Sancochar el tallarín agregándolo a una olla grande con agua hirviendo durante 10 minutos. Removerlo de vez en cuando para evitar que se pegue. Escurrir y reservar.
3.Calentar el aceite en una sartén a fuego alto. Saltear el pollo durante 4 minutos, agregar la cebolla roja y saltear 1 minuto más. Agregar las hojitas de culantro picadas, la pasta cocida, el vinagre, el sillao,   un cubo MAGGI® Sabor Gallina y mezclar. Finalmente incorporar  el ají amarillo, el tomate y la cebolla china. Saltear.
5.Servir.
