Receta: Cebiche de Pollo
Ingredientes:
- 4 Presas de Pollo
- 2 Cubitos MAGGI Sabor Gallina
- 2 Cebollas Rojas
- 4 Cucharadas de Ají Amarillo Molido
- 1 Ají Limo
- 4 Limones
- 500 Gramos de Yuca
- 4 Tazas de Arroz Cocido
- 2 Ramas de Culantro

  Deshojado
- 2 Cucharadas de Aceite Vegetal
Instrucciones:
1.Pelar y sancochar la yuca en una olla con agua hasta cubrirlas. Cocinar de 15 a 20 minutos desde que el agua hierve. Cortar en trozos.
2.Cortar la cebolla en pluma delgada y el ají limo en rodajas.
3.Calentar el aceite en una olla y sellar las presas de pollo hasta que estén doradas por completo. Retirar.
4.En la misma olla, freír el ají amarillo por 2 minutos. Regresar las presas de pollo, agregar 1/2 taza de agua, dos cubitos MAGGI® Sabor Gallina y cocinar por 15 minutos.
5.Agregar la cebolla, el ají limo y el jugo de los limones. Cocinar por 5 minutos más.
6.Servir el cebiche de pollo acompañado de 1 taza de arroz y un pedazo de yuca. Decorar con hojas de culantro picadas.
