Receta: Chuleta de cerdo con piperrada
Ingredientes:
- 8 ud. chuletas de cerdo
- 2 ud. pimiento rojo
- 1 ud. pimiento verde
- 3 ud. tomates
- 2 ud. cebollas
- 1 diente ajo
- 2 dl salsa de tomate
- 1/2 dl aceite de oliva
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 hoja laurel
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Para elaborar esta receta calcula 2 chuletas de cerdo finas por comensal o únicamente 1 pero que sea más gruesa, como prefieras. En todo caso hablamos de 200 a 225 gr por ración. Salpimenta con sal gruesa y pimienta negra molida.
2. Calienta una sartén amplia con la que trabajar a modo de plancha. Una vez bien caliente añade un chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva e incorpora 4 chuletas. Después de un par de minutos a fuego fuerte, dale la vuelta y termina a fuego medio por la otra cara con un minuto más. Retira de la sartén y colócalas en una cazuela de barro, bandeja de horno, etc. Haz lo mismo con las 4 chuletas restantes y reserva.
3. Vamos ahora con la piperrada propiamente dicha: calienta una olla baja, añade el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, el ajo cortado en láminas y una hoja de laurel. Dora ligeramente e incorpora a continuación la cebolla y los pimientos previamente cortados en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas.. Añade un poco de sal y dora a fuego intenso.
4. Después de unos 10 minutos, cuando las hortalizas ya comienzan a tomar color, incorpora los tomates troceados en dados medianos. Rehoga a fuego moderado e incorpora un vaso de agua o caldo de carne que ayudará al pochado del tomate.
5. Transcurridos unos 10 minutos, incorpora la salsa de tomate casera y liga la fritada. Rectifica de sazonamiento.
6. Retira del fuego y cubre las chuletas con esta fritada de hortalizas e introduce a horno precalentado a 180ºC en modo .
7. Transcurridos 15 minutos aproximadamente, retira del horno y acompaña con patatas fritas o asadas.
Toda una delicia,... ya lo verás
