Receta: Bígaros cocidos
Ingredientes:
- 500 gr bígaros
- 2 litros agua
- 6 hojas laurel
- 70 gr sal
Instrucciones:
1. Lava los bígaros en abundante agua y escúrrelos.
2. Pon el agua en un cazo con la sal y las hojas de laurel. Lleva a ebullición.
3. Incorpora los caracolillos y, cuando comience a hervir el agua, escúrrelos.
4. Colócalos en un plato o fuente y cúbrelos con un paño seco para evitar que se enfríen rápidamente.
5. Consúmelos templados y ayúdate pinchando con un alfiler para extraer la carne de su interior.
