Receta: Empedrat
Ingredientes:
- 150 gr migas de bacalao salado
- 400 gr alubias blancas cocidas
- 2 ud. huevo duro
- 1/4 ud. pimiento rojo
- 1/4 ud. pimiento verde
- 1/2 ud. cebolla roja
- 1 ud. tomate
- 70 gr aceitunas negras
- 1/2 dl aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro vinagre de vino blanco
- 1 pizca sal
Instrucciones:
Vamos con una de las elaboraciones más representativas de la cocina catalana a base de alubias o "mongetes" cocidas y bacalao desalado. Se complementa con hortalizas frescas, huevo duro y aliñado con aoveSiglas empleadas para denominar el "aceite de oliva virgen extra"., vinagre y sal. Para resumir: ingredientes naturales, bien combinados con un resultado excelente.
1. Lo primero será poner a remojo las alubias blancas. En abundante agua fría al menos 12 horas. Una vez bien rehidratadas las pondrás a cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. cubriéndolas unos dos dedos con agua fría. Añade sal, un chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc., una cebolla pequeña pelada y una hoja de laurel. Dependiendo de la calidad de las alubias tardarán entre 45 minutos y 1 hora en cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. manteniendo, eso sí, un hervor moderado y continuo.
2. El otro ingrediente que debemos procesar con antelación es el bacalao, en migas. Debes lavarlas en agua fría para eliminar la sal que las cubre y ponerlas a remojo en abundante agua fría un mínimo de 2 horas y cambiando el agua al menos una vez. Deberían quedarte al punto de sal.
3. Durante el proceso de cocción de las alubias aprovecha el tiempo para trocear las hortalizas. Generalmente se pican en dados más o menos gruesos, aplicando el gusto personal. El huevo duro convenientemente pelado y troceado y las aceitunas, a mi me gustan enteras para dar más vistosidad a la ensalada.
4. Una vez cocidas las alubias, las escurres y dejas enfriar ligeramente pero sin pasarlas por agua fría, para que conserven todo su sabor natural. Con el bacalao haz lo mismo, una vez desalado al punto lo escurres, aprieta ligeramente con las manos para eliminar el agua sobrante y lo troceas al gusto en dados más o menos visibles o también puedes desgarrarlo con la mano. Ah, importante, no se cocina, se come tal cual, tras el proceso previo de salazón.
5. Ya puedes proceder a montar la ensalada en bandeja o plato bien mezclando todos los ingredientes previamente o haciéndolo por capas: alubias cocidas a modo de cama, hortalizas, aceitunas, huevo duro y bacalao... Una vez montada, introdúcela en frigorífico al menos 30 - 40 minutos. Según la tradición, debemos comerla ligeramente fría.
6. Una vez tengas los comensales sentados a la mesa, ya puedes rematar la faena aliñando con vinagre de vino y aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva extra virgen en la proporción que más os guste. Ah, y podrás añadir un poco de sal, todo dependerá del punto que tengan las alubias y el bacalao.
