Receta: Pota guisada con patatas
Ingredientes:
- 1 kg potas
- 1 kg patatas
- 100 gr guisantes
- 1 diente ajo
- 1 ud. cebolla
- 1/4 ud. pimiento rojo
- 1 ud. pimiento italiano
- 1 ud. tomate maduro
- 1/2 vaso salsa de tomate
- 1 chorro vino blanco
- 1 litro agua o fumet de pescados
- 1 dl aceite de oliva
- 1 hoja laurel
- 1 pizca colorante alimentario
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Limpia las potas separando cabeza y vaina. Retira de la cabeza ojos, boca o "pico" y la tripa que lleva asociada. A continuación limpia las vainas retirando la pluma1º.- Macarrón con los extremos sesgados2º.- Apéndice o vértebra filamentosa de algunos cefalópodos como el calamar.3º.- Formación córnea de las aves que sirve de recubrimiento y protección. y los restos de tripa. Lava ligeramente con agua fría y escurre durante 10 minutos.
2. Trocea la vaina en 3 ó 4 trozos y las cabezas puedes dejarlas enteras o cortarlas longitudinalmente en 2 trozos. Sazona ligeramente y reserva.
3. Calienta una olla baja o cazuela, cubre el fondo con aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y dora el ajo finamente picado.
4. Añade a continuación la hoja de laurel, la cebolla picada en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares. y los pimientos troceados en dados medianos. Rehoga unos 5 minutos a fuego medio.
5. Sube la intensidad del fuego al máximo e incorpora la pota troceada. Rehoga a fuego vivo durante 5 minutos.
6. Vierte el vino blanco, deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos y añade el tomate natural picado muy fino. Rehoga todo un par de minutos, agrega la salsa de tomate y las patatas, que previamente habrás pelado, lavado y troceado o tronchado en dados medianos. Sazona ligeramente.
7. Ahora moja con el fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados, añade un poco de colorante alimentario y, cuando comience a hervir, baja el fuego a media potencia y tapa la olla. Vigila que mantenga un hervor continuado.
8. Transcurridos 12-15 minutos, rectifica de sazonamiento, añade los guisantes y termina la cocción hasta completar unos 20 minutos en total desde añadido el fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. e iniciado el hervor (Tendrás el guiso listo cuando las patatas estén tiernas, perfectamente cocidas).
9. Retira del fuego y deja reposar 10 minutos antes de servir.
