Receta: Salmón con almejas
Ingredientes:
- 4 rodajas salmón salvaje
- 300 gr almejas
- 2 dientes ajo
- 1 ud. cebolla pequeña
- 1 trozo puerro
- 1 cucharada perejil picado
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1/2 vaso vino blanco Ribeiro
- 1/2 litro fumet de pescado
- 2 cucharada rasa harina
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Solicita a tu pescader@ de confianza unas buenas rodajas de salmón salvaje (Unos 175-200 gr por rodaja). Comienza salpicando ligeramente con sal gruesa las rodajas de salmón unos 15-20 minutos antes de su elaboración.
2. En una olla baja o cazuela de barro vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y calienta a fuego lento. Agrega el ajo previamente picado en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares., rehoga unos segundos pero sin que llegue a dorarse e incorpora a continuación la cebolla y un trocito de blanco de puerro, todo finamente picado. Pocha a fuego lento durante 6-7 minutos hasta que las hortalizas se vuelvan transparentes.
3. Añade entonces la harina e incorpórala removiendo con ayuda de un batidor de varillas. Moja con el vino Ribeiro y remueve bien hasta obtener una pasta homogénea dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos para evaporar parte del alcohol que contiene.
4. Vierte ahora el fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados removiendo a la vez con el batidor, para conseguir una salsa fina y homogénea. Agrega una pizca de sal y deja hervir unos 15 minutos a fuego moderado.
5. Una vez completado el tiempo de cocción vierte la salsa en el vaso de la batidora o un recipiente apropiado (Preferentemente alto) y tritura con ayuda de la batidora durante unos segundos. Deposita de nuevo la salsa en la cazuela, incorpora las rodajas de salmón crudas (Tal cual,... sin enharinar !!) y las almejas previamente lavadas y escurridas.
6. Tapa la cazuela y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento. Transcurridos unos 5 minutos puedes dar la vuelta a las rodajas de salmón pero cuidando que no se rompan. Completa la cocción unos 8-10 minutos más, hasta que el salmón esté en su punto y las almejas se hayan abiertoReferido al grano de arroz pasado o demasiado cocido. por completo. Si observas que la salsa está demasiado espesa, puedes añadir un poco más de fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. caliente.
7. Retira del fuego, rectifica el punto de sazonamiento, espolvorea con perejil fresco picado y prepárate a disfrutar del intenso sabor de esta combinación.
