Receta: Calamares al ajillo
Ingredientes:
- 8 ud. chipirones o calamares frescos
- 2 dientes ajo
- 1 ud. perejil
- 1 ud. cayena
- 1,5 dl aceite de oliva
- 1/2 ud. limón
- 1 pizca sal
Instrucciones:
Receta sin trucos, sabrosa, resultona, en la que lo más importante es la calidad de la materia prima. Muy importante que los calamares sean frescos, si es posible de las Rías Gallegas, Cantábrico, Gran Sol, etc. pero con la textura ideal para soportar un buen golpe de plancha. Aunque OJO !!, que hay calamares congelados de calidad excepcional y que nada tienen que envidiar a muchos de los que podemos encontrar recién capturados.
Dependiendo del tamaño calcula 2 uds. por persona (Si pesan sobre 100 gr/ud), o 1 calamar si es de tamaño más grande (+/- 250 gr)
1. Procede a limpiar los calamares separando inicialmente la cabeza de la vaina. De la primera retira la boca o "pico" y parte de tripa que lleva asociada al separar de la vaina. La retirada de los ojos es opcional, pero aconsejo no hacerlo para evitar salpicaduras innecesarias.
Para limpiar la vaina tira del extremo del apéndice cartilaginoso y transparente que vertebra la vaina en toda su longitud popularmente conocido como pluma1º.- Macarrón con los extremos sesgados2º.- Apéndice o vértebra filamentosa de algunos cefalópodos como el calamar.3º.- Formación córnea de las aves que sirve de recubrimiento y protección.. Limpia igualmente el interior de la vaina del calamar para retirar tripa y posibles presencia de huevas. Una vez listo todo, no es necesario lavar. Es más, si lo haces, habrá que escurrir un tiempo prudencial para que no nos estropee el resultado final a la hora de cocinarlos.
2. Ahora elabora la salsa mezclando 1 dl. de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, zumo de limón, dientes de ajo pelados, cayenaEspecia a modo de diminuto pimiento rojo originaria de América, de sabor picante y empleada en el condimento de pescados, carnes y sopas. y perejil. Tritura con la batidora hasta que el ajo quede perfectamente disuelto. El resultado será un líquido ligeramente espeso y verdoso.
3. Calienta una plancha o una sartén amplia, a fuego fuerte. A continuación salpica el fondo con un poco de sal gruesa y coloca los calamares evitando que queden muy pegados entre sí. Vierte un pequeño chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y dora de 2 a 3 minutos manteniendo el fuego a máxima potencia. Cumplido este tiempo dale la vuelta con ayuda de unas pinzas, baja la intensidad del fuego a media potencia dejando un par de minutos más.
4. Vierte la salsa elaborada anteriormente, al gusto, apaga el fuego y sirve inmediatamente en bandeja o platos individuales.
5. Si lo deseas, acompaña con patatas al vapor, arroz pilaw,... pero que no falte un buen vino blanco seco bien fresquito.
