Receta: Merluza a la cazuela
Ingredientes:
- 8 rodajas merluza
- 2 ud. patatas
- 300 gr almejas
- 100 gr guisantes
- 150 gr puntas de espárrago
- 100 gr pimiento morrón en conserva
- 1 diente ajo
- 1 ud. cebolla
- 1 rama perejil
- 2 cucharadas harina
- 1 cucharadita pimentón dulce
- 1 hoja laurel
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1/2 vaso vino blanco
- 1 litro agua o fumet de pescados
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Receta casera que seguro te traerá recuerdos de infancia. Es de fácil elaboración, tanto, que lo más laborioso será confeccionar una salsa marinera básica que seguramente habrás elaborado en más de una ocasión.
2. Comenzaremos entonces con la salsa: en una olla dora el ajo finamente picado en el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva. Añade a continuación la hoja de laurel y la cebolla picada. Rehoga unos minutos hasta que comience a dorarse ligeramente.
3. Agrega la harina y el pimentón, remueve bien y moja con el vino blanco dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos. Vierte el agua o fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados, espolvorea con el perejil picado y sazona al gusto. Deja hervir la salsa 5-10 minutos a fuego intenso hasta que haya espesado convenientemente. Retira y tritura con la batidora. Si lo deseas puedes pasarla por un colador.
4. A continuación, preferentemente en una cazuela de barro, haz una cama con las patatas previamente peladas, cortadas en láminas al estilo panadera y con un golpe de fritura. (Unos 3-4 minutos a 180ºC será suficiente) (Paso 1)
5. Coloca sobre las patatas la merluza limpia, cortada en rodajas y previamente sazonada, las almejas y los guisantes, que recomiendo escaldarSumergir un género en agua hirviendo por corto espacio de tiempo, de 1 a 2 minutos. previamente un par de minutos (Paso 2). La merluza puedes presentarla en 1 rodaja gruesa o 2 más finas por cada comensal, como más te guste.
6. Vierte la salsa marinera en la cazuela en cantidad suficiente pero evitando cubrir la merluza por completo (Paso 3). Introduce en horno precalentado a 200ºC, a media altura y en modo . Una vez transcurridos 20-25 minutos asegúrate que la salsa mantiene un ligero hervor e incorpora las puntas de espárrago y el pimiento morrón cortado en tiras. Introduce de nuevo la cazuela y apaga el horno para aprovechar el calor residual del aparato. Con 5 minutos más será suficiente para finalizar la cocción a la vez que ahorraremos electricidad.
A disfrutar de este delicioso plato casero !!!


