Receta: Risotto de setas
Ingredientes:
- 400 gr arroz bomba
- 200 gr setas de temporada
- 1 diente ajo
- 1 trozo puerro
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1.2 litro caldo de pollo
- 1 chorro vino fino de Jerez
- 2 cucharadas mantequilla
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca cebollino picado
- 2 cucharadas queso Parmesano rallado
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Limpia las setas con un paño húmedo retirando restos de tierra y trocéalas en dados gruesos, finas láminas,... como más te guste.
2. Pica en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares., finamente, el diente de ajo y un poco de blanco de puerro.
3. Dora el ajo en un poco de aceite de oliva a fuego lento. Añade el blanco de puerro y deja pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. a fuego muy lento unos minutos sin dejar que tome color.
4. Añade las setas y rehógalas hasta que comiencen a soltar el agua que contienen. Incorpora entonces el arroz y mezcla lentamente con una cuchara de madera a la vez que añades una 1/4 parte del caldo de pollo caliente.
5. Remueve con suavidad para evitar romper los granos de arroz, de forma intermitente y cociendo siempre a fuego lento. Cuando observes que se ha evaporado el caldo, añade otra 1/4 parte. Repite esta operación hasta consumir todo el caldo. Esta cocción te llevará unos 15 minutos aproximadamente, hasta obtener un arroz meloso, con el grano al denteSe dice que un género está  "al dente"(pasta italiana, verdura) cuando ofrece cierta resistencia agradable a la masticación..
6. Retira del fuego y añade entonces la mantequilla en trozos menudos y unas gotas de vino de Jerez seco, remueve con suavidad hasta derretir la mantequilla y que se integren perfectamente ambos ingredientes en el risotto.
7. Añade un pizca de pimienta negra molida, rectifica de sazonamiento y espolvorea al gusto queso Parmesano recién rallado y cebollino fresco picado. Un platazo lleno de sabor !!!

