Receta: Cake de zanahoria y nueces
Ingredientes:
- 180 gr aceite de girasol
- 180 gr azúcar
- 3 ud. huevos
- 235 gr harina de trigo
- 170 gr zanahoria rallada
- 70 gr nueces peladas
- 1 pizca canela molida
- 1 rama vainilla
- 1 trozo piel de naranja
- 14 gr levadura en polvo
- 20 gr azúcar glass
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Precalentar el horno a 180ºC en modo
1. En un bol grande vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de girasol con el azúcar y mezcla bien empleando un batidor de mano o el de tu robot de cocina.
2. Incorpora los huevos, uno a uno, batiendo bien hasta obtener una pasta homogénea. Agrega una pizca de sal y un poco de vainilla raspada (Puedes hacerlo con rallador o con una puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito.).
3. Tamiza la harina con la levadura en polvo y a continuación le añades la zanahoria rallada, ralladura de naranja y canela molida al gusto. Añade esta mezcla, en 2 o 3 veces, a la pasta anterior y trabaja hasta homogeneizarHacer homogéneo o estable, por medios físicos o químicos, un compuesto o mezcla de elementos diversos. bien.
4. Termina añadiendo las nueces troceadas removiendo bien hasta incorporarlas a la pasta.
5. Unta el molde de cake (De 25 cm de longitud) con mantequilla y espolvorea con un poco de pan rallado, como más te guste. Vierte la pasta hasta completar como máximo 3/4 partes de su capacidad e introduce en el horno dejando cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. unos 45-50 minutos aproximadamente.
6. Deja enfriar bien antes de desmoldar el cake y espolvorea con un poco de azúcar glass para decorar.
