Receta: Salmón al papillote
Ingredientes:
- 4 rodajas salmón fresco
- 1 trozo puerro
- 1 ud. zanahoria
- 4 ud. patatas medianas
- 1 cucharada perejil picado
- 1 dl aceite de oliva virgen extra
- 1/2 copita vino fino de Jerez
- 2 hojas laurel
- 1 cucharadita pimienta negra en grano
- 1 cucharada sal gruesa
Instrucciones:
Receta sana y sabrosa que aprovecha la cámara que forma el papel de aluminio al calentarse para cocinar todos los ingredientes.
1. Compra cuatro buenas rodajas de salmón fresco, de unos 175 a 200 gr cada una, y sin escamas. Añade un poco de sal gruesa y pimienta negra recién molida.
2. A continuación lava las patatas frotando bien la piel para eliminar posibles restos de tierra. Córtalas en cachelosModo de cocinar las patatas en Galicia consistente en cortarlas en gruesas rodajas con o sin piel y cocerlas en agua con sal. o rodajas con piel de 1 a 2 cm y cuece en agua con sal unos 17-18 minutos aproximadamente. Una vez resulten tiernas, escurre con cuidado para que no se rompan y reserva.
3. Limpia y lava el trozo de puerro y pela la zanahoria. Corta todo en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. muy fina.
4. Ahora haz los pliegos de papel de aluminio, de unos 30 x 30 cm aproximadamente. Es importante que sean de doble capa para evitar pinchazos o roturas que permitan la salida del vapor y acaben por retrasar la cocción del salmón.
5. Vierte unas gotas de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. sobre cada pliego y sobre el centro de cada uno (Foto 1), dispón 2- 3 rodajas de patata cocida y media hoja de laurel. Coloca encima la rodaja de salmón salpimentada, puerro y zanahoria en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. y espolvorea con perejil fresco picado. Añade un chorrito de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. sobre el salmón y unas gotas de fino de Jerez para aromatizar.
6. Cierra el pliego de papel de aluminio hacia el centro (Foto 2) y dobla los bordes sobre si mismos para sellarlos perfectamente (Foto 3) y que no acabe escapando el vapor generado durante la cocción.
7. Coloca los papillotes sobre una bandeja e introduce en el horno precalentado a 190ºC. Hornea de 8 a 10 minutos aproximadamente. Si los papillotes están bien sellados, observarás cómo acaban inflando por acción del vapor que genera el agua que contienen los ingredientes.
8. Una vez completado este tiempo retira del horno y sirve el papillote bien caliente acompañando con la salsa que más te guste.


