Receta: Huevos rellenos de atún y aceitunas
Ingredientes:
- 8 ud. huevos
- 100 gr atún en conserva
- 100 gr pimiento morrón en conserva
- 50 gr aceitunas verdes sin hueso
- 6 cucharadas salsa mahonesa
- 2 cucharadas vinagre
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Coloca los huevos en un cazo, cúbrelos de agua y añade un poco de sal y el vinagre. Lleva a ebullición y cuécelos durante 6-7 minutos (Cuenta este tiempo desde que comience a hervir el agua).
2. Una vez transcurrido este tiempo, refréscalos en agua fría. Retira la cáscara y córtalos a la mitad retirando la yema.
3. Pica finamente las aceitunas y el pimiento morrón. Mezcla todo en un bol con la yema de huevo desmenuzada y la mahonesa. Trabaja con un tenedor hasta obtener una pasta homogénea.
4. Con ayuda de una manga pastelera y boquilla ancha rizada, rellena el hueco de las claras de huevo con esta pasta.
5. Decora a tu gusto y sírvelos bien fríos.
