Receta: Sopa de fideos
Ingredientes:
- 1 ud. carcasa de pollo
- 1 ud. pechuga de pollo
- 4 litros agua
- 1 ud. zanahoria
- 1/2 ud. puerro
- 200 gr fideos finos
- 1/2 cucharadita pimienta negra en grano
- 1/2 cucharadita tomillo
- 1 cucharada sal
- 2 ud. huevo duro
- 30 gr picatostes
- 1/2 cucharadita perejil picado
Instrucciones:
1. Lava bien la carcasa de pollo para eliminar restos de vísceras. Retira igualmente restos de plumas. Haz lo propio con la pechuga, que recomiendo la utilices mejor con hueso, para dar más sustancia a la sopa.
2. Coloca todos los ingredientes en una olla a excepción del fideo y la guarnición (La zanahoria previamente pelada y el puerro bien lavado, no es necesario trocearlos). Pon a fuego fuerte, y cuando comience a hervir, baja la intensidad pero manteniendo un hervor continuo. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. por espacio de 90 minutos aproximadamente y no olvides espumarRetirar de un caldo las impurezas de su superficie con la ayuda de la espumadera. el caldo un par de veces para eliminar las impurezas.
3. Una vez el caldo haya reducido a la mitad, pásalo por el colador.
4. Con el caldo ya colado de nuevo en la olla, añade el puerro y la zanahoria cocida y tritura con la batidora. Aportará mejor sabor y color.
5. Pon a fuego medio e incorpora los fideos en forma de lluvia removiendo con ayuda de una cucharón. Rectifica el punto de sal y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. unos 7-8 minutos. Aprovecha entonces para deshuesar el pollo, desmigándolo en hebras finas. También puedes presentarlo picado en dados finos, como más te guste.
6. Una vez el fideo resulte tierno, retira del fuego y sirve bien caliente en sopera, incorporando la guarnición: pollo desmigado, perejil, huevo picado y picatostesPequeños cuadradillos o taquitos de pan tostado o frito..
