Receta: Chili con carne
Ingredientes:
- 300 gr alubias rojas
- 350 gr carne de ternera picada
- 1 diente ajo
- 1 ud. cebolla mediana
- 1 ud. pimiento italiano
- 3 cucharadas pasta de tomate concentrado
- 50 gr chiles chipotles
- 3 cucharadas salsa barbacoa
- 1.5 litros agua
- 1 chorro vinagre
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 2 ramas cilantro fresco
- 1 cucharadita orégano
- 1 cucharadita tomillo
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 cucharadita cominos molidos
- 1 cucharada azúcar
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Utiliza preferentemente alubias rojas que pondrás en remojo en abundante agua fría al menos durante 12 horas.
2. Calienta una olla con el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y añade la carne picada previamente salpimentada. Rehógala a fuego fuerte unos 10 minutos hasta evaporar el jugo que libera de inicio.
3. Añade entonces el ajo picado dejando dorarTostar una género por medio del calor y una grasa. unos segundos y a continuación la cebolla y el pimiento italiano, todo picado en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares. (Dados finos). Rehoga hasta que la cebolla comience a dorarse.
4. Agrega un chorro de vinagre, dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. ligeramente, la pasta de tomate concentrado y los chiles chipotles previamente picados a cuchillo o triturados con su propio jugo. Remueve hasta homegenizar bien todos los ingredientes.
5. Incorpora ahora las alubias o frijoles escurridos, la salsa barbacoa, especias y hierbas aromáticas a tu gusto. En el caso del cilantro debes añadirlo previamente picado.
6. Cubre con agua (2-3 dedos) y condimenta con un poco de azúcar y sal. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento hasta que los frijoles resulten tiernos, cremosos, (Unos 75 minutos según calidad de las alubias). Incorpora más agua o caldo si observas que espesa demasiado. Recuerda que el resultado final tampoco debe ser una sopa.
7. Antes de finalizar la cocción prueba el punto de sazón. Si deseas más potencia de sabor, añade más condimentos y especias hasta obtener un chili con carne a tu gusto.
