Receta: Filloas
Ingredientes:
- 4 ud. huevos
- 300 ml leche entera
- 200 ml agua
- 300 gr harina
- 1 trozo tocino
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. En un bol bate los huevos y añade una pizca de sal.
2. Añade la leche fría y el agua, y mezcla bien con el batidor de varillas.
3. Agrega la harina tamizada en forma de lluvia batiendo a la vez, deshaciendo los grumos que puedan formarse.
4. Deja reposar unas 6-8 horas en el frigorífico antes de utilizar la mezcla, para que hidrate bien la harina y la masa tome cuerpo.
5. Para elaborar las filloas, calienta bien una crepera o sartén y unta el fondo con un poco de tocino de cerdo.
6. Remueve la mezcla y vierte con ayuda de un cacillo la cantidad suficiente para cubrir el fondo de la sartén caliente. Mueve la sartén con un suave giro de muñeca para esparcir la masa sobre el fondo.
7. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego medio de 1 a 2 minutos. Una vez cuajada, dale la vuelta y termina de dorarla de 1 a 2 minutos por la otra cara.
8. Deposita la filloa sobre un plato y repite la operación de cuajado de la masa hasta terminar la mezcla.
