Receta: Roscón de Pascua
Ingredientes:
- 100 gr harina de fuerza
- 1 cucharada rasa azúcar
- 70 gr leche entera templada
- 8 gr levadura prensada
- 425 gr harina de fuerza tamizada
- 100 gr azúcar.
- 100 gr leche entera templada.
- 70 gr mantequilla
- 2 ud. huevos
- 20 gr levadura prensada.
- 1 cucharadita esencia de anís
- 1 cucharada agua de azahar
- 1 pizca ralladura de naranja
- 1 pizca ralladura de limón
- 60 gr frutas confitadas
- 8 gr sal
Instrucciones:
1. Empezaremos por elaborar la masa madre: mezcla la harina con el azúcar por un lado y la leche templada con la levadura de panificación por otro. Junta ambas mezclas y amasa con las manos durante 5 minutos. Cuando la amasas con las manos estás proporcionándole calor y esto ayudará a que fermente correctamente.
2. Coloca la masa madre en un bol y cúbrela con agua tibia, pero sin sobrepasar los 25ºC. Espera 15 minutos, escúrrela bien y ya tienes la masa madre lista.
3. Vamos ahora con la masa del roscón: bate un huevo y medio con la sal (El medio huevo restante lo reservarás para pintar el roscón). Agrega la ralladura de naranja y limón, la esencia de anís, el azúcar y el agua de azaharEsencia o líquido obtenido de las flores de azahar (Naranjo)..
4. Disuelve bien la levadura en la leche templada y añade a la mezcla anterior. Bate ligeramente e incorpora poco a poco la harina tamizada. Cuando se haya formado la masa agrega la mantequilla a temperatura ambiente, que esté cremosa. Amasa unos 5 minutos.
5. Seguidamente añade la masa madre y amasa con ayuda de tu robot de cocina durante 10 minutos a potencia media, hasta que se haya formado una masa suave y compacta. Si fuese necesario, puedes secarAñadir harina a una masa húmeda para evitar que se pegue. la masa añadiendo una o dos cucharadas de harina.
6. Tapa el bol de tu robot de cocina con un paño y deja fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. la masa unas 3 horas, hasta que doble su volumen.
7. Transcurrido este tiempo, amasa un par de minutos y forma el roscón sobre la mesa de tu cocina con ayuda de unas gotas de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc., para trabajarla mejor. Deja reposar el roscón ya formado de 1 a 2 horas (Dependiendo de la temperatura ambiente), hasta que casi doble su volumen nuevamente.
8. Antes de que la masa complete el proceso de fermentación, pinta el roscón con huevo batido y decora con las frutas confitadas y montoncitos de azúcar humedecido con agua ó licor de anís.
9. Introduce en horno precalentado a 175-180ºC y cuece en modo  de 20 a 25 minutos aproximadamente, dependiendo del grosor.
