Receta: Tempura de hortalizas
Ingredientes:
- 2 ud. cebolla roja
- 2 ud. zanahoria
- 1 ud. berenjena
- 1 ud. calabacín
- 12 ud. judías verdes
- 1 ud. pimiento rojo
- 12 ud. espárragos trigueros
- 12 ud. setas de temporada
- 1 litro agua muy fría
- 2 ud. huevo
- 600 gr maizena
- 200 gr harina de trigo
- 1 cucharada vodka
- 1 cucharada sal de escama
Instrucciones:
1. Limpia cada una de las hortalizas según convenga: pela la cebolla y zanahoria. Para judías verdes, calabacín y berenjena retira únicamente el rabo. En el caso de estas 3 hortalizas, no retires la piel, es comestible y aportará un bonito toque de color. Haz lo mismo con el pimiento pero eliminando además las semillas. Pela la base de los espárragos retirando la parte leñosa y limpia las setas con un paño húmedo.
2. Corta las hortalizas en trozos grandes, vistosos, de un grosor homogéneo no superando 1 cm aproximadamente. Puedes lavarlas una vez troceadas (A excepción de las setas) pero procura secarlas sobre papel de cocina para que se impregnen bien del rebozado ó tempuraFritura tradicional japonesa consistente en rebozar y freír en aceite a alta temperatura pequeñas porciones de hortalizas, aves, pescados o mariscos. Se acompañan generalmente con salsa de soja y arroz..
3. Para elaborar la tempuraFritura tradicional japonesa consistente en rebozar y freír en aceite a alta temperatura pequeñas porciones de hortalizas, aves, pescados o mariscos. Se acompañan generalmente con salsa de soja y arroz. bate en un cuenco las yemas de huevo con una pizca de sal. Agrega la cantidad de agua correspondiente, que habrás enfriado en el frigorífico durante 2-3 horas. Mezcla bien, añade maizena, harina y media copita de vodka (Opcional). Bate rápidamente con un batidor de varillas hasta deshacer los grumos y deja reposar 5 minutos. Debe quedar una masa espesa pero fácil de trabajar.
4. Enharina seguidamente las hortalizas, rebózalas en pequeñas cantidades con la tempuraFritura tradicional japonesa consistente en rebozar y freír en aceite a alta temperatura pequeñas porciones de hortalizas, aves, pescados o mariscos. Se acompañan generalmente con salsa de soja y arroz. y fríe en abundante aceite muy caliente unos 3-4 minutos, hasta obtener una fina capa exterior dorada y muy crujiente.
5. Escurre bien sobre papel secante y sírvelas espolvoreando con sal de escama.
6. Acompaña con salsa de soja, salsa teriyaki, un ligero alioli... experimenta !!
