Receta: Patatas panadera
Ingredientes:
- 1 kg patatas
- 2 ud. dientes de ajo
- 1 ud. cebolla mediana
- 1 rama perejil
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 vaso vino blanco
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Receta que agradece emplear variedades de patata de pulpa melosa como la "Monalisa" aunque otras variedades también darán muy buen resultado. Pela las patatas, lávalas y corta finas rodajas de unos 3 mm aproximadamente.
2. Lamina los dientes de ajo y corta la cebolla en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. fina.
3. En una sartén o cazuela de barro amplia calienta el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc., agrega el ajo pero cuida de que no se queme. Una vez ligeramente dorado añade la cebolla, rehoga un minuto e incorpora la patata previamente escurrida. Saltea a fuego vivo unos 2 minutos.
4. Cuando las láminas de patata comiencen a volverse cristalinas moja con el vino blanco, salpimenta al gusto e introduce en horno precalentado a 200ºC en modo .
5. Hornea 30-35 minutos cuidando que no se quede sin jugo. Puedes añadir más vino blanco si fuese necesario. Transcurrido el tiempo indicado comprueba que la patata está tierna y retira del horno. Espolvorea con perejil fresco finamente picado y listas para degustar.
Puedes ver la receta completa en este vídeo
