Receta: Tarta de hojaldre y manzana
Ingredientes:
- 250 gr hojaldre laminado
- 4 ud. manzana golden
- 100 gr azúcar moreno
- 1 cucharadita canela molida
- 1 copa brandy
- 40 gr mantequilla
- 1 ud. huevo
- 2 cucharadas miel
Instrucciones:
1. Para comenzar debes pelarCortar o arrancar la piel, pelo o corteza de un alimento. y descorazonarSacar o eliminar el corazón de cierta frutas. las manzanas. Córtalas en finas láminas.
2. Añádele el azúcar moreno, la copita de brandy y canela molida al gusto. Deja reposar.
3. Estira la masa de hojaldre formando dos láminas de 2 a 3 milímetros de grosor.
4. Coloca una de las capas cortadas en forma rectangular o circular, como prefieras, en la placa de horno sobre un papel sulfurizado o forrando un molde de unos 28 cm de diámetro.
5. Cubre esta base de hojaldre con las manzanas dejando libre libre el borde en unos 2 cm. Añade la mantequilla cortada en pequeños dados y repártela por la superficie.
6. Corta la lámina restante en tiras de 2 cm de grosor y cubre la manzana. Deja un espacio entre las tiras, en forma de retícula o malla, para que la manzana cueza bien y evapore parte de su contenido en agua.
7. Sella los bordes de la tarta, como si de una empanada se tratara y pinta la superficie con el huevo batido.
8. Introduce en el horno precalentado a 210ºC y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. de 15 a 20 minutos en modo , hasta que el hojaldre resulte bien dorado.
9. Una vez transcurrido este tiempo, retira del horno y pinta la tarta con una brocha untada con miel para abrillantarDar brillo con grasa o azúcar a un preparado o alimento para que quede brillante. la superficie.
