Receta: Torta de nata
Ingredientes:
- 350 gr harina de fuerza
- 175 gr leche
- 1 ud. huevos
- 45 gr azúcar
- 55 gr mantequilla
- 25 gr levadura prensada
- 1 cucharadita sal
- 200 ml nata líquida 35% M.G.
- 50 gr azúcar.
- 3 cucharadas azúcar glass
Instrucciones:
1. Mezcla en el recipiente de tu robot de cocina la harina, el azúcar y la sal.
2. Añade la leche fría, el huevo previamente batido y la levadura desmenuzada.
3. Trabaja a potencia media unos 10 minutos con el brazo de amasar.
4. Incorpora entonces la mantequilla a temperatura ambiente y amasa hasta que se haya integrado bien (Unos 5 minutos más). Deja reposar la masa hasta que doble su volumen (1 hora aproximadamente).
5. Estira la masa con ayuda de un rodillo de cocina formando una torta circular de unos 2 cm de grosor (Foto 1). Colócala en la placa de horno sobre papel antigraso o sulfurizado. Deja fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. de nuevo durante 30 minutos.
6. Durante este tiempo de espera, mezcla la nata con el azúcar y cuécela a fuego lento, reduciéndola a la mitad más o menos. Remueve de vez en cuando para evitar que se pegue y déjala enfriar.
7. Practica unos orificios sobre la torta fermentada introduciendo los dedos, hasta llegar al fondo de la torta (Foto 2).
8. Introduce en horno precalentado a 190ºC y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. unos 15-17 minutos en modo . Cuando comience a dorarse superficialmente, retírala del horno para evitar que se seque. (Foto 3).
9. Para finalizar, deja enfriar ligeramente y empapa la superficie de la torta con la crema de nata cocida, repetidas veces (Foto 4) hasta que hayas terminado toda la crema. Espolvorea con azúcar glass y ya tienes tu torta de nata lista.


