Receta: Salsa chimichurri
Ingredientes:
- 2 vasos aceite de oliva
- 1 vaso vinagre
- 1/2 vaso agua
- 2 dientes ajo
- 6 ud. chiles rojos
- 3 cucharadas perejil picado
- 2 cucharadas orégano
- 2 cucharaditas pimienta negra molida
- 2 cucharaditas sal
Instrucciones:
1. Retira la piel de los dientes de ajo, trocea los chiles y mezcla con el resto de los ingredientes en tu robot de cocina o batidora.
2. Tritura a potencia máxima durante 1 minuto. Deja macerarIntroducir un género dentro de un líquido o mezcla de condimentos para volverlos más tiernos, sabrosos, aromáticos, etc. al menos un par de horas antes de acompañar esta salsa con carnes asadas a la parrilla.
3. Guarda la salsa sobrante y consérvala en botes de cristal en el frigorífico.
