Receta: Lacón con grelos
Ingredientes:
- 4 rodajas lacón curado
- 2 ud. chorizo gallego
- 2 manojos grelos
- 8 ud. patatas medianas
- 1 trozo unto de cerdo
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Para comenzar compra el lacón ya cortado en rodajas, de unos 2 - 3 cm de grosor para que resulte más fácil el proceso de desalado. Sumerge el lacón en abundante agua fría unas 10-12 horas. No será necesario cambiar el agua. Ten en cuenta que hay marcas que, en forma de codillo o finas rodajas, se venden al punto de sal y no será necesario pasar por un proceso de desalado.
2. Una vez tengas el lacón al punto de sal deposítalo en una olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido., cubre con agua fría y añade un trozo de untoGrasa de la panza de ciertos animales tales como el cerdo. de cerdo que aportará un plus de sabor y aroma. Lleva a ebullición y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento con la olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido. tapada.
3. Aprovecha entonces para limpiar los grelos: retira la parte más gruesa del tallo y las hojas amarillentas o mustias. Sumérgelos en abundante agua fría unos 15 minutos para que revivan y eliminar a la vez posibles restos de tierra. A continuación lávalos bien y escurre convenientemente.
4. Una vez transcurridos unos 60 minutos de cocción del lacón, introduce las patatas enteras previamente peladas y lavadas.
5. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego medio unos 10 minutos y añade entonces los grelos y los chorizos enteros. Prueba el caldo y rectifica el punto de sal. Tapa la olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido. y cuece a fuego lento unos 20 minutos más aproximadamente.
6. Completado el tiempo total de cocción pincha la patata con un palillo o una puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito.,... si no ofrece resistencia y está tierna y perfectamente cocida, apaga la olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido. y deja reposar unos 15 minutos.
7. Escurre los ingredientes, presenta en bandeja y a disfrutar de esta sabrosa y completa elaboración de la cocina gallega.
