Receta: Judías verdes con chorizo
Ingredientes:
- 700 gr judías verdes
- 2 ud. patatas
- 2 ud. chorizo gallego
- 1 ud. dientes de ajo
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1 chorro vinagre
- 1 hoja laurel
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Pela las patatas, lávalas en abundante agua y corta en rodajas de grosor uniforme. Retira las puntas de las judías y trocea en porciones de 5-6 cm. Lava y escurre.
2. Coloca las patatas en un olla y cubre suficientemente con agua fría. Añade sal, un chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y una hoja de laurel. Pon a cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego moderado.
3. Transcurridos 10 minutos de hervor continuado incorpora las judías verdes y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. unos 10 minutos más con la olla destapada pero manteniendo siempre el hervor.
4. Aprovecharemos entonces para hacer el refrito: calienta el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva en una sartén a fuego lento. Incorpora el ajo fileteado y deja que se dore ligeramente. En este momento añade el chorizo cortado en rodajas, bastoncillos, dados... como más te guste. Una vez haya liberado parte de su grasa, podemos terminar con un chorrito de vinagre (OPCIONAL) que dejaremos reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos. Reserva fuera del fuego.
5. Comprueba que patatas y judías están cocidas y escurre con cuidado de no quemarte. Coloca en una bandeja y salsea con el sofrito de ajo y chorizo y tendrás un plato muy sabroso y apetecible en cualquier época.

