Receta: Paella valenciana
Ingredientes:
- 450 gr arroz bomba
- 500 gr pollo
- 500 gr conejo
- 200 gr judía verde plana
- 200 gr garrofó rehidratado
- 2 ud. dientes de ajo
- 150 gr tomate maduro
- 1 dl aceite de oliva virgen extra
- 4 litros agua
- 1 cucharada rasa pimentón dulce
- 1 cucharadita hebras de azafrán
- 2 ramas romero
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
Esta es sin duda la receta más internacional de la gastronomía española, posiblemente también la más versionada y que a menudo no se elabora con el debido respeto al plato original.
Intentaremos reproducir aquí una receta que consideramos sigue la tradición de la cocina valenciana aunque sabido es que, como otras elaboraciones culinarias, pueda tener tantas versiones como pueblos o comarcas valencianas. En todo caso esta receta lleva los que se consideran los 10 - 12 ingredientes básicos de una auténtica paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán. valenciana.
Todo lo que a continuación se expresa en palabras lo puedes también visionar en este video con nuestra receta de paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán. valenciana, un pequeño homenaje en el día mundial de este sabroso plato. Vamos allá entonces con la receta...
1. Con cierta anterioridad, unas 12 horas como mínimo, pon a remojo los garrofós o garrofones para rehidratarlos convenientemente y puedan así cocerse al tiempo que el resto de ingredientes. Una vez bien rehidratados, escúrrelos y ya estarían listos para añadir a la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán.. Si tuvieses la fortuna de conseguirlos frescos genial, porque podrías utilizarlos directamente sin remojo previo.
2. Las judías verdes planas también conocidas como bachoqueta o ferradura debes cortarlas en 3 o 4 trozos previa eliminación de las puntas. Los tomates los picaremos en dados muy finos o rallándolos dejando a criterio de cada un@ si retirar previamente piel y semillas o no. El ajo únicamente pelarlo y picar1º.- Mechar un género superficialmente.2º.- Cortar un género finamente.3º.- Practicar incisiones superficiales en un alimento, masa, etc., para favorecer su cocción. en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares., muy fino.
3. Ahora toca ya calentar una paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán., amplia, preferentemente de acero inoxidable o esmaltada. Según manda la tradición debería elaborarse sobre fuego quemando pequeñas hachas de madera de naranjo pero, dejando a un lado cierto romanticismo lo haremos más sencillo, sobre un quemador de gas del mismo diámetro que la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán.. Enciende inicialmente solamente el aro central, el más pequeño, al mínimo y mientras se calienta, trocea pollo y conejo en dados menudos, a tu gusto.
4. Sobre la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán. ya caliente salpica sal, en cantidad suficiente para sazonar el pollo y conejo que incorporarás a continuación trozo a trozo. Una vez tengas toda la carne en la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán., añade un buen chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y procede con el dorado. Debes tener paciencia, dejando que tomen color y volteando los trozos únicamente cuando se hayan dorado por una de sus caras. Hacer bien este proceso puede llevarte hasta 30 minutos y ello influirá en el sabor y color final de nuestra paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán..
5. Una vez conseguido un dorado atractivo de los trozos de carne, incorpora los garrofones y las judías verdes troceadas. Rehoga durante un minuto el conjunto de ingredientes impregnando de jugos las hortalizas que acabas de añadir.
6. Seguidamente haz un pequeño hueco en el centro de la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán. y agrega el ajo picado y un poco de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. si fuese necesario. Una vez ligeramente dorado añade el tomate picado dejando sofreírRehogar unos 10 minutos. Cuando lo tengas al punto, condimenta con un poco de pimentón dulce y remueve con el resto de ingredientes para evitar que pueda quemarse y transmitir mal sabor.
7. Para continuar, agrega unas hebras de azafrán que aportará a la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán. un aroma y color excepcional. Y ya es turno de añadir el agua: para calcular la cantidad inicial necesaria para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. los ingredientes multiplica la cantidad de arroz que vayas a utilizar por 4´5 ó 5 y la cifra resultante será la cantidad de agua que debes añadir a la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán.. En este momento enciende ya el aro exterior del quemador de gas y pon los dos (Interior y exterior) a máxima potencia. (NOTA: No es necesario un caldo de carne elaborado con anterioridad ya que los propios ingredientes de la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán. darán todo el sabor necesario para un arroz sabroso y aromático).
8. Cuando comience a hervir toma una referencia visual o en forma de marca sobre el recipiente para ver hasta donde llega la cantidad de caldo que hemos añadido. Te servirá para saber más tarde la cantidad de caldo que necesitas añadir para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. el arroz. Deja hervir a fuego medio/alto de 35 a 40 minutos. Si observas que antes de cumplido ese tiempo se evapora el caldo, puedes añadir un poco más de agua sin ningún problema.
9. Completado el tiempo de cocción indicado toca añadir el caldo necesario para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. ya el arroz para lo cual debes observar si te ha quedado caldoso o por el contrario el resultado son los ingredientes prácticamente secos y sin nada de caldo. Depende un poco de la intensidad del fuego durante la cocción pero en todo caso vierte de nuevo la cantidad que corresponda para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. el arroz (Recuerda multiplicar por 4´5 ó 5 la cantidad de arroz). Ahora debes añadir agua hasta llegar, pero sin pasarse, a la marca o referencia que tomaste anteriormente, antes de la primera cocción. Pon entonces a hervir a fuego fuerte.
La cantidad exacta de caldo que deberíamos añadir está en función de variables como la variedad de arroz empleada, la potencia del fuego, la posible presencia de viento que pueda atenuar la fuerza del fuego, el tipo de agua, la altitud, etc. Es decir, que nos salga una paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán. siempre igual parece tarea imposible pero con la práctica y observando un primer resultado seguro que darás con la fórmula perfecta.
10. Una vez comience a hervir de modo uniforme es el momento de añadir el arroz. Hazlo en forma de cruz y a continuación remueve en sentido circular para repartirlo de manera uniforme. A partir de este momento ya no debes tocarlo hasta terminar la cocción si quieres obtener un arroz suelto y al punto.
11. Cuando retome el hervor, prueba el caldo y rectifica de sazonamiento si fuese necesario, añade 2 o 3 ramitas de romero fresco y mantén a fuego fuerte los primeros 10 minutos. Del minuto 10 al minuto 15 baja la intensidad a media potencia y termina del minuto 15 al 17-18 a fuego muy fuerte nuevamente para evaporar el caldo restante y obtener el preciado socarratFina capa de proteínas de diversos ingredientes, más o menos tostadas pero sin quemar, que se genera en el fondo de una paella después de la cocción del arroz.. Durante estos últimos minutos a máxima potencia escucharás un suave chisporroteo, es lo ideal ya que está formándose el socarratFina capa de proteínas de diversos ingredientes, más o menos tostadas pero sin quemar, que se genera en el fondo de una paella después de la cocción del arroz., pero debes poner especial atención y apagar el fuego en el momento justo sin que el arroz llegue a quemarse.
12. Completados 17 o 18 minutos de hervor y ya apagado el fuego, añade dos ramitas más de romero fresco para aromatizar y deja reposar al menos 5 minutos antes de servir.
