Receta: Lechazo asado
Ingredientes:
- 2 ud. cuartos de cordero lechal
- 1 litro agua
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Selecciona un buen lechazoCordero lechal. castellano. Elige cuartos delanteros o traseros, a tu gusto.
2. Sazona los cuartos de cordero lechal, generosamente, y colócalos en una cazuela de barro con la parte exterior, la de la piel, hacia arriba.
3. Añade el agua sobre el fondo de la cazuela e introdúcela en horno precalentado a 190º C.
4. Ásalo durante 1h y media a dos horas, aproximadamente. Para que quede bien crujiente, evita mojar la superficie con el jugo de asado. Si observas que el fondo de la cazuela se queda sin jugo, puedes añadir un poco más de agua.
5. Transcurrido este tiempo, retira del horno y sírvelo en la misma cazuela con el jugo resultante.
