Receta: Lentejas estofadas
Ingredientes:
- 400 gr lenteja pardina
- 1 ud. chorizo
- 100 gr panceta curada
- 1 ud. zanahoria
- 1 ud. puerro
- 50 gr pimiento rojo
- 1 ud. cebolla pequeña
- 1 diente ajo
- 50 gr salsa de tomate
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 hoja laurel
- 1 cucharada perejil picado
- 1 pizca colorante alimentario
- 2 litros agua
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Coloca las lentejas en una olla. Este tipo de lentejas no es necesario ponerlas a remojo, son muy tiernas y cuecen perfectamente. Puedes lavarlas si prefieres que no espesen mucho durante la cocción.
2. Corta el chorizo en rodajas y la panceta en dados o tiras finas e incorpóralas a las lentejas junto con una cebolla pequeña entera y pelada y el diente de ajo pelado.
3. Pica la zanahoria, un trozo de puerro y el pimiento rojo en dados medianos (paisanaCorte de hortalizas u otros géneros en forma de finos dados, con diversos calibres. gruesa) y añádelos a la olla.
4. Incorpora el resto de ingredientes a tu gusto y cubre con agua de modo que sobrepase unos 3-4 cm si deseas obtener un potaje caldoso.
5. Lleva a ebullición y cuece a fuego lento con la olla tapada durante 40-45 minutos, hasta que las lentejas estén tiernas.
6. Unos minutos antes de finalizar la cocción, rectifica de sazonamiento si fuese necesario y añade más caldo o agua dependiendo de cómo prefieras las lentejas, más o menos caldosas.
