Receta: Ternera a la jardinera
Ingredientes:
- 1 kg aguja de ternera
- 2 ud. zanahorias
- 150 gr judías verdes
- 100 gr alcachofas
- 100 gr champiñones
- 1/2 ud. pimiento rojo
- 1 ud. cebolla
- 2 dientes ajo
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 vaso vino blanco
- 3 cucharadas tomate frito
- 2 litros agua o caldo de ternera
- 1 cucharada maizena
- 2 hojas laurel
- 1 pizca tomillo
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Comienza troceando la carne de ternera en dados gruesos. Elige el tamaño que mas te guste pero te recomiendo que no retires la grasa, o por lo menos toda ya que aporta muy buen sabor.
2. Limpia las hortalizas pelándolas, eliminando rabo, semillas, etc. Una vez bien lavadas, córtalas en dados, láminas o rodajas gruesas.
3. Pica el ajo y la cebolla finamente, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares..
4. Ahora calienta una olla a fuego fuerte y añade el aceite de oliva. Cuando comience a humear ligeramente, agrega la carne previamente salpimentada y deja que se dore bien a fuego intenso. Evita removerla continuamente para que selle bien la superficie y no libere el jugo antes de tiempo.
5. Una vez obtenido el color deseado, baja la intensidad de calor, agrega el ajo dejando dorarTostar una género por medio del calor y una grasa. ligeramente y a continuación la cebolla, el pimiento cortado en dados gruesos y un par de hojas de laurel para aromatizar. Deja pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. a fuego lento durante 5 minutos aproximadamente.
6. Transcurrido este tiempo moja con el vino blanco en el que previamente habrás disuelto la maizena. Reduce durante unos segundos antes de agregar el tomate frito, una pizca de tomillo y el caldo de ternera o agua. Tapa la olla y cuece a fuego lento por espacio de 1 hora.
7. Para terminar, añade las hortalizas: primero las zanahorias cortadas en rodajas. Tras unos 10 minutos de cocción, agrega las judías verdes y los champiñones cortados en láminas gruesas ó cuartos. Con 10 minutos más de cocción será suficiente para que las hortalizas resulten tiernas. Finaliza añadiendo los corazones de alcachofas (En conserva) 5 minutos antes de cortar el hervor y rectifica el punto de sal.
