Receta: Tarta de queso al horno
Ingredientes:
- 350 gr queso tipo PHILADELPHIA
- 100 gr nata líquida
- 75 gr azúcar
- 50 gr mantequilla
- 25 gr MAIZENA
- 3 ud. huevos
- 8 gr levadura en polvo
Instrucciones:
1. Trabaja en un bol el queso con un tenedor o batidor de varillas hasta formar una pasta cremosa.
2. Incorpora entonces la mantequilla amasada en pomada, la nata líquida, la maizena, 50 gr de azúcar y las yemas de huevo. Bate enérgicamente un par de minutos y agrega la levadura en polvo removiendo bien. Reserva esta mezcla.
3. Monta las claras de huevo a "punto de nieve" con los 25 gr de azúcar restantes e incorpóralos a la crema mezclando con cuidado con una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. o lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente..
4. Vierte la mezcla en un molde untado con mantequilla y hornea a 160ºC durante 40-45 minutos aproximadamente.
5. Deja enfriar y desmolda la tarta. Lista !!!
