Receta: Salmorreta
Ingredientes:
- 700 gr tomates muy maduros
- 60 gr pasta de ñoras
- 40 gr ajo pelado
- 3 ramas perejil
- 100 ml aceite de oliva virgen extra
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Va la receta de la tan buscada y deseada salmorreta ó también "samorreta", complemento imprescindible que no salsa como se suele creer. Se trata de un fondo de cocina imprescindible en la cocina levantina, sobre todo alicantina, a la hora de elaborar paellas, arroces y fideuás. Muy sencilla de elaborar únicamente observaremos algunos detalles que nos llevarán al éxito.
2. Comienza por pelarCortar o arrancar la piel, pelo o corteza de un alimento. y cortar el ajo en láminas. Deposítalo en un cazo de tamaño medio, vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y lleva a fuego lento dejando que se dore ligeramente. (Foto 1)
3. Retira entonces del fuego, deja templar unos segundos y añade la pasta de ñoras (Foto 2). Si has optado por trabajar con ñoras secas, deberás ponerlas a remojo en agua templada unas 2 horas antes de su utilización y recuerda romperlas para que se hidraten convenientemente además de eliminar rabo y semillas. Una vez escurridas, puedes raspar para obtener su pulpa o incluirla con la piel en el rehogado.
4. Remueve bien, lleva de nuevo a fuego lento e incorpora entonces los tomates troceados, el perejil picado grueso y un poco de sal (Foto 3). Si los tomates están bien maduros no será necesario corregir la acidezCantidad de ácido en un compuesto o sustancia. con azúcar. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento entre 70 y 90 minutos con la olla destapada para que se evapore bien el agua de los tomates.
5. Transcurrido el tiempo indicado, retira del fuego, tritura con ayuda de la batidora y tamiza pasando por un colador. El resultado final será aproximadamente la mitad de los ingredientes iniciales.
Ya tienes lista tu salmorreta !!! Ya puedes añadirla al sofrito de tus mejores arroces... el éxito está asegurado !!!
RECUERDA: Para emplear la salmorreta debes rehogarla con el sofrito y el arroz en seco, justo antes de añadir el caldo para que así despliegue todas sus cualidades. Con un par de cucharadas soperas por cada ración de arroz (100 gr. de arroz seco) será suficiente.



