Receta: Mousse de mango
Ingredientes:
- 500 gr mango
- 125 gr queso tipo PHILADELPHIA
- 750 ml nata líquida 35% M.G.
- 4 hojas gelatina
- 16 ud. galletas CHIQUILÍN
- 1 ud. naranjas
- 100 gr azúcar glass
- 1 rama hierbabuena
Instrucciones:
1. Pela los mangos y retira la pepita o nuez para aprovechar únicamente la pulpa.
2. Sumerge las hojas de gelatina en abundante agua fría cuidando de que no se peguen entre sí. Con 15 minutos de hidratación será suficiente.
3. Tritura las galletas en tu thermomix, con ayuda de un morteroRecipiente generalmente de mármol compuesto por vaso y mazo que sirve para majar o machacar ciertos alimentos o preparados., o un rodillo de cocina. Reparte la galleta en el fondo de las copas de presentación.
4. Trabaja ahora el queso con ayuda de un tenedor y añade la mitad de la pulpa de mango picada muy fina. Remueve y reserva la mezcla.
5. En un cazo mezcla un chorro de nata líquida y 3 hojas de gelatina previamente remojadas. Deja templar ligeramente sobre el fuego y reserva sin dejar que enfríe la mezcla por completo.
6. Ahora bate en tu robot de cocina el resto de la nata con el azúcar hasta que esté bien montada. Incorpora entonces las mezclas de nata y gelatina y de queso con el mango picado. Remueve con ayuda de una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. o lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. evitando que "baje" la nata montada.
7. Vierte esta mezcla sobre las copas con el fondo de galleta reservando un espacio para añadir posteriormente la gelatina de mango. Introduce en el frigorífico de 1 a 2 horas hasta que cuaje perfectamente.
8. Haz un zumo con la naranja, añade el resto de la pulpa de mango y tritura con la batidora. Agrega entonces la hoja de gelatina que queda por utilizar y templa la mezcla sobre el fuego, ligeramente, hasta que se haya disuelto.
9. Cubre las copas con esta mezcla y deja reposar las copas en el frigorífico hasta que cuaje la gelatina de mango por completo.
10. Decora con unas hojas de hierbabuena fresca y listo para degustar.
