Receta: Langostinos al whisky
Ingredientes:
- 800 gr langostinos
- 1 ud. cebolleta fresca
- 1 diente ajo
- 1 cucharada perejil picado
- 1 chorro aceite de oliva
- 1/2 vaso whisky
- 2 nueces mantequilla
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 ud. cayena
- 1 pellizco sal
Instrucciones:
1. Para elaborar esta exquisita receta podrás partir de materia prima fresca o congelada. Si los langostinos son congelados, pásalos del congelador a la parte baja del frigorífico la noche anterior.
2. Escúrrelos y pela con cuidado dejando cola y cabeza y salpimenta.
3. Calienta una sartén amplia a fuego moderado, añade el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, la cayenaEspecia a modo de diminuto pimiento rojo originaria de América, de sabor picante y empleada en el condimento de pescados, carnes y sopas. y el ajo picado en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.. Dora ligeramente.
4. A continuación incorpora la cebolleta también finamente picada y pocha ligeramente durante un par de minutos.
5. Incorpora los langostinos y pocha por un lado 1 minuto aproximadamente.
6. Dale la vuelta uno a uno, con cuidado de no separar la cabeza de la cola y termina con un minuto más. Moja con el whisky y, con ayuda de un mechero o soplete de cocina, prende fuego y flamea unos segundos con cuidado de no quemarte.
7. Retira del fogón y pasa los langostinos de la sartén a una bandeja dejándola cerca del fuego para que no enfríen demasiado.
8. Para finalizar coloca la sartén sobre el fogón, añade la mantequilla, deja que se derrita y comience a dorarse ligeramente. Añade entonces el zumo de limón y vierte sobre los langostinos. Espolvorea con perejil fresco picado. Si lo deseas, puedes convertirlo en un plato completo acompañando con arroz blanco o pasta salteada.
