Receta: Polvorones
Ingredientes:
- 450 gr harina
- 230 gr manteca de cerdo
- 225 gr azúcar glass
- 150 gr almendra molida
- 1/2 cucharadita canela molida
- 1/2 cucharadita sal fina
Instrucciones:
1. Saca la manteca de cerdo del frigorífico al menos 1 hora antes de emplearla, para que se atempere debidamente y se integre con facilidad en la masa.
2. Tamiza la harina, deposítala en una placa amplia e introduce en horno precalentado a 190ºC en modo  . El objetivo es que se tueste ligeramente, horneando de 20 a 25 minutos y removiendo 2-3 veces. Una vez lista, retira del horno y deja enfriar por completo.
3. Repite la misma operación con la almendra molida, dejando tostar suavemente unos 10 minutos aproximadamente. Una vez lista, enfriar.
4. Ahora deposita en un bol de acero la harina tostada, la almendra molida tostada y 180 gr de azúcar glass (El resto del azúcar lo emplearás para recubrir las piezas una vez horneadas). Mezcla preferentemente removiendo con la mano, aunque también puede hacerse con ayuda de tu robot de cocina con la pala de mezclar. Con 1 minuto será suficiente.
5. Añade a continuación sal y canela, mezcla bien e incorpora finalmente la manteca de cerdo debidamente atemperada. Trabaja bien, mezclando y amasando a la vez. En un primer momento observarás que se forman grumos para pasar seguidamente a formar una masa más bien compacta aunque quebradiza. En caso de que te cueste formar una pieza puedes añadir un poco más de manteca.
6. Ahora extiende la masa sobre una mesa, aplasta ligeramente con la mano y cubre con una lámina de papel de horno. Con ayuda del rodillo de cocina aplana hasta obtener una lámina de masa de un grosor aproximado de 1´5 cm.
7. Retira entonces el papel y corta (Con ayuda de un cortapastas circular de unos 4-5 cm de diámetro) todas las porciones que puedas aprovechando al máximo el espacio. Retira con cuidado los recortes sobrantes y con ayuda de una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. de acero extrae los polvorones cortados. Deposítalos sobre una bandeja de horno forrada con una lámina de papel especial para horno. Debes manipular las piezas con cuidado porque son muy frágiles.
8. Amasa los recortes que hayas generado, estira formando una nueva lámina de 1´5 cm de grosor y recorta nuevas piezas, así hasta que hayas aprovechado al máximo la masa.
9. Una vez cortada toda la masa, introduce los polvorones formados en horno precalentado a 190º C en modo  y hornea de 15 a 17 minutos, hasta que observes que los bordes resultan dorados. Retira del horno y deja enfriar por completo.
10. Colócalos sobre una bandeja manejándolos con cuidado y, con ayuda de un colador o tamiz, espolvorea la superficie de los polvorones y disfruta de este tradicional postre navideño.
NOTA: formando las porciones con el grosor indicado obtendrás aproximadamente 22-24 piezas.
