Receta: Caldo gallego
Ingredientes:
- 1 tira costilla de cerdo salada
- 1 ud. oreja de cerdo salada
- 1 rodaja morcillo de ternera con hueso
- 1 ud. pechuga de pollo
- 100 gr tocino
- 2 ud. chorizo gallego
- 1/2 cabeza repollo rizado
- 1 manojo grelos
- 1/2 kg patatas
- 250 gr alubias blancas
- 10 litros agua
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Comenzaremos desalando la carne de cerdo, e introduciendo a la vez las alubias a remojo en abundante agua fria, por espacio de 10-12 horas. Cambia el agua, al menos, una vez.
2. Introduce la carne ya desalada en una olla (Costilla, oreja y tocino) y añade abundante agua, llenando a 3/4 de su capacidad. Lleva a ebullición e incorpora entonces morcillo de ternera y pechuga de pollo. Mantener el hervor a fuego medio y desespumarRetirar de un caldo las impurezas de su superficie con la ayuda de la espumadera..
3. Aprovecharemos para preelaborar las hortalizas: limpiar de hojas exteriores amarillentas el repollo y los grelos y pelarCortar o arrancar la piel, pelo o corteza de un alimento. las patatas. Sumergir las verduras en abundante agua fría por espacio de media hora para eliminar posibles impurezas.
4. A continuación corta en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. gruesa repollo y grelos y trocea las patatas en dados irregulares.
5. Tras media hora de cocción incorpora las alubias al caldo.
6. Una vez transcurridos 60 minutos de hervor, retira el pollo y agrega patatas, repollo y chorizos. Deja que retome el hervor y después de 10 minutos introduce los grelos. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. unos 15 minutos más y tendrás el caldo prácticamente listo.
7. Para finalizar, retira las carnes de la olla, deshuésalas y trocea en dados menudos. Incorpóralas nuevamente al caldo y sirve en cuenco de barro (Para los más "puristas").

A TENER EN CUENTA: a menudo se suele denominar como caldo gallego al cocido. Pero este gustoso y nutritivo potaje, el caldo, es el resultado que queda en la olla después de elaborado el cocido gallego propiamente dicho y aprovechadas las carnes sobrantes del mismo. Por este motivo, con esta receta podrás disfrutar del caldo gallego sin la obligación de elaborar un cocido.
