Receta: Tartar de salmón
Ingredientes:
- 500 gr salmón fresco
- 70 gr cebolla
- 40 gr pepinillos en vinagre
- 1 cucharadita pimienta verde
- 1 cucharadita perejil picado
- 1 cucharadita cebollino picado
- 4 cucharadas aceite de oliva virgen extra
- 4 cucharadas salsa de soja
- 1 cucharada zumo de limón
Instrucciones:
1. Hazte con la cantidad indicada de salmón muy fresco y ya desprovisto de piel y espinas. Una vez obtenido, como este pescado no pasa por un tratamiento térmico, será obligatoria la congelación del pescado un cierto de número de horas que variarán en función de la potencia del congelador que dispongas. ¿Cual es el motivo? El parásito anisakisParásito presente en el intestino y masa muscular de varias especies de pescados. De no ser bien cocinados o congelados durante un tiempo prudencial, pueden provocar graves lesiones estomacales al ser ser humano., ya presente en España en 1 de cada 3 pescados que se consumen.
Ya sabemos que con el cocinado perfecto de un pescado este parásito no crea problema alguno pero en el caso de que este no llegue a cocinarse como es el caso de un pescado presentado en tartar, carpaccioPlato a base de un género crudo (Pescado o carne), cortado en finísimas láminas y aderezado con diversos condimentos., ahumadoGénero conservado por el efecto del humo obtenido de quemar maderas no resinosas., encurtidoGéneros conservados en vinagre, generalmente pescados y hortalizas., etc., la congelación será de obligatorio cumplimiento si no queremos sufrir las consecuencias de tan molesto parásito.
Así es que, a modo orientativo, congelaremos el salmón el tiempo indicado teniendo en cuenta la potencia de nuestro congelador:
Congelador -18ºC: de 4 a 5 días de congelación
Congelador - 20 a -30ºC: de 24 a 48 horas de congelación
Congelador - 35ºC: 24 horas de congelación
2. Según lo expuesto en el punto anterior y una vez transcurrido el plazo de seguridad, descongela el salmón y con un cuchillo muy afilado, corta en daditos finos de unos 4-5 mm que irás depositando en un bol.
3. Haz lo propio con el resto de ingredientes, pícándolos más o menos gruesos, a tu gusto, e incorpóralos al salmón troceado.
4. Agrega el zumo de limón y la salsa de soja y remueve con una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. el conjunto evitando machacar la carne del salmón. Introduce en el frigorífico y deja macerarIntroducir un género dentro de un líquido o mezcla de condimentos para volverlos más tiernos, sabrosos, aromáticos, etc. por espacio de 1 hora aproximadamente.
5. Transcurrido el tiempo, retira del frigorífico y agrega el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva removiendo suavemente hasta mezclar por completo. Deja reposar media hora y sirve sobre pan tostado o galletas saladas untadas con mantequilla.
