Receta: Setas fritas
Ingredientes:
- 400 gr setas de cardo
- 2 ud. huevos
- 100 gr harina de trigo
- 50 gr harina de maíz
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Selecciona siempre unas setas de cardo bien frescas.
2 . Para mejorar la presentación y el punto de fritura, puedes retirar la parte gruesa del pie aunque no es necesario.
3. Mezcla las harina de trigo y maíz y enharina ligeramente las setas.
4 . Pásalas por huevo batido con la sal y nuevamente por harina.
5. Calienta abundante aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva ó girasol a 180ºC e introduce una pequeña cantidad para evitar que baje demasiado la temperatura.
6. Fríelas un par de minutos hasta que obtener una costra crujiente y dorada. Escurre sobre papel de cocina y listo. Así de fácil.
