Receta: Sopa de verduras juliana
Ingredientes:
- 1/2 cabeza repollo rizado
- 1/2 manojo acelgas
- 1 manojo espinacas
- 2 ud. zanahoria
- 2 ud. patatas
- 1/2 ud. puerro
- 1 rama apio
- 1 trozo hueso de jamón serrano
- 1 vaso salsa de tomate
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 3´5 litros caldo de pollo o ternera
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 pizca azafrán o colorante alimentario
- 1 pizca tomillo
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
Una receta que toma su nombre del corte aplicado a las hortalizas: "en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas." o lo que es lo mismo, hortalizas o verduras cortadas en largas y finas tiras más o menos gruesas. Para concretar, una sopa de verduras de libre composición que siempre resulta muy sabrosa, nutritiva y reconfortante cuando llega la época de frío.
1. Limpia las hortalizas que hayas elegido según sus características propias, eliminando hojas marchitas, amarillentas, etc., y, según cada caso, partes del tallo más o menos leñoso (Ej: repollo), la piel no comestible (Ej: patata y zanahoria), etc.. Una vez limpias y lavadas córtalas en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. o tiras finas y largas pero no más de 4 o 5 cm, para que no resulte molesto comer con cuchara.
2. Coloca al fuego una olla mediana y cubre el fondo con el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva. Incorpora el trozo de hueso de jamón y añade primero las hortalizas que necesitan más tiempo de cocción: patata, zanahoria y repollo. Rehoga a fuego medio durante 5 minutos removiendo un par de veces el conjunto.
3. A continuación añade puerro y apio, remueve el conjunto y rehoga un par de minutos más. En este momento incorpora pimentón dulce, tomillo y salsa de tomate.
4. Vierte el caldo de pollo o ternera, un poco de sal y colorea con unas hebras de azafrán o una pizca de colorante alimentario. Lleva a ebullición y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego medio.
5. Transcurridos unos 20 minutos de cocción incorpora acelgas y espinacas. Aprovecha para probar el caldo y rectificar de sazonamiento si fuese necesario. Cuece unos 10 minutos más. Si observas que la sopa se concentra demasiado y prefieres obtenerla más ligera, añade más caldo, a tu gusto.
6. Completados 30-35 minutos de hervor en total, las verduras estarán en su punto. Retira finalmente el hueso de jamón, rectifica de sazonamiento y sirve bien caliente.
