Receta: Gazpacho andaluz
Ingredientes:
- 1 kg tomates muy maduros
- 1 ud. cebolla
- 1 ud. pimiento italiano
- 1/4 ud. pepino
- 1 diente ajo
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1 chorro vinagre
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Limpia las verduras según las características de cada una de ellas: pela el ajo, la cebolla y el pepino. Córtarlas en trozos gruesos.
2. Lava y retira el rabo y las semillas del pimiento. Haz lo mismo con el tomate aunque en este caso no necesitas retirar las semillas. Corta ambas hortalizas en dados gruesos.
3. Deposita todas las hortalizas cortadas y los condimentos en el vaso de tu robot de cocina o batidora y tritura a máxima potencia unos 5 minutos.
4. Pasa el resultado por un colador chinoTipo de colador cónico de metal, básico en la cocina. y deja enfriar en el frigorífico un par de horas como mínimo.
5. Sírvelo muy frío y acompaña con guarnición de dados de cebolla, pimiento italiano, tomate, pepino y pan duro.
