Receta: Caldereta de pescados y mariscos
Ingredientes:
- 1/2 kg lomo de merluza
- 1/2 kg lomo de rape
- 1/2 kg lomo de salmón
- 250 gr langostinos
- 1 ud. calamar grande
- 500 gr mejillones frescos
- 200 gr almejas
- 1/2 ud. cebolla
- 2 dientes ajo
- 2 ramas perejil
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1/2 vaso vino blanco
- 4 cucharadas salsa de tomate
- 1 litro fumet de pescado
- 50 gr harina
- 1 pizca sal gruesa
Instrucciones:
1. Corta los lomos de merluza, rape y salmón en 6 pequeños trozos cada uno de unos 75 gr aproximadamente. Sazónalos media hora antes para que tomen la sal necesaria.
2. Calienta una cazuela de barro, vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva e incorpora el ajo picado dejando que se dore ligeramente. Agrega entonces la cebolla picada finamente y deja fondear1º.- Cubrir el fondo de un preparado de cocina con legumbres o tocino y cocinando el género sobre este.2º.- Cocinar a fuego lento un picado de hortalizas. un par de minutos.
3. Añade los pescados y el calamar limpio y troceado, todo previamente enharinado. Deja unos segundos y dale una vuelta para que la harina se impregne del sofrito.
4. Moja con el vino blanco, deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. bien, agrega la salsa de tomate y el fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados. Ten en cuenta que no es necesario que el caldo cubra los pescados por completo.
5. Incorpora los mejillones limpios, las almejas y los langostinos pelados pero conservándole cabeza y cola. Tapa la cazuela y cuece a fuego lento de 8 a 10 minutos.
6. Rectifica de sazonamiento, espolvorea con perejil picado y sirve esta rica caldereta acompañándola con arroz pilafArroz de tipo seco empleado como guarnición y elaborado con grasa o aceite, ajo, laurel y cocido en agua o caldo.En Turquía se añaden menudillos de ave..
Haz click aquí si quieres ver esta receta en video.
