Receta: Pollo frito Kentucky
Ingredientes:
- 1 ud. pollo entero
- 600 gr harina de trigo
- 200 gr harina de maíz PAN
- 1 ud. limón
- 1/2 cucharadita cayena molida
- 1 cucharadita pimienta negra molida
- 1/2 cucharadita pimienta blanca molida
- 1 cucharada ajo en polvo
- 1 cucharada cebolla en polvo
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1/2 cucharada curry
- 1 cucharada mostaza
- 1 sobre levadura en polvo
- 1/2 litro agua muy fría
- 1.5 cucharadas sal
Instrucciones:
1. Para comenzar deshuesa el pollo y si no te atreves, utiliza pechugas o contramuslos deshuesados que encontrarás en tu carnicería habitual.
2. Retira la piel y trocea en dados gruesos. Sazona con media cucharadita de sal, pimienta blanca molida, una cucharada de mostaza y el zumo de un limón. Deja marinar1º.- Preparar géneros en compañía de vinos, hortalizas, especias, etc., para facilitar su conservación2º.- Reposar un preparado para complementar las propiedades de cada uno de sus ingredientes. el pollo un mínimo de 12 horas.
3. Para el enharinado: mezcla bien la harina de trigo y maíz, la levadura en polvo, las especias restantes y media cucharada de sal.
4. Ahora elabora el rebozado batiendo el agua fría, la media cucharada de sal restante y 400 gr de la mezcla de harinas y especias hasta obtener un rebozado espeso, consistente. Déjalo reposar unos 15 minutos.
5. Enharina el pollo con la mezcla de harina condimentada que te ha sobrado y pásalo por el rebozado. Escurre ligeramente de rebozado cada porción de pollo y pásalo de nuevo por la harina apretando suavemente para que quede con una costra de harina consistente y reserva en un plato o bandeja.
6. Una vez tengas todo el pollo rebozado introduce en aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. bien caliente (190ºC) en poca cantidad, para evitar que enfríe el baño de fritura y absorva demasiado aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc.. Fríelo de 4 a 5 minutos hasta obtener una corteza crujiente y dorada.
7. Acompáñalo con patatas fritas de corte muy fino y la salsa que más te guste: ketchup, barbacoa. mostaza,...
