Receta: Alubias con chorizo
Ingredientes:
- 500 gr fabas de Lourenzá
- 3 ud. chorizo gallego
- 1 diente ajo
- 2 ud. cebolla pequeña
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 vaso vino blanco
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 hoja laurel
- 1 pizca tomillo
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Pon a remojo las alubias o "fabas" en abundante agua fría de 10 a 12 horas. Transcurrido este tiempo habrán doblado su volumen y peso estando ya listas para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar..
2. En una olla amplia coloca las fabas con una cebolla entera pelada, la hoja de laurel, una pizca de tomillo y un chorro de aceite de oliva. Cubre estos ingredientes con agua fría, en un par de centímetros es suficiente.
3. Lleva a ebullición y cuece a fuego bajo pero manteniendo un ligero hervor.
4. Transcurridos unos 40 minutos, incorpora los chorizos enteros pinchados superficialmente con un tenedor, para que acaben liberarando jugo y grasa durante la cocción. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. con las fabas unos 30 minutos aproximadamente.
5. Aprovecha este tiempo para elaborar el sofrito: en una sartén dora ligeramente el ajo picado en aceite de oliva, agrega la cebolla igualmente picada finamente. Una vez pochada, retira la sartén del fuego e incorpora una buena cucharada de pimentón dulce. Moja con vino blanco y reduce a fuego unos segundos.
6. Saca ya los chorizos del potaje, añade el sofrito y termina de cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. las fabas unos 5 minutos más, hasta que resulten muy tiernas. Para finalizar incorpora el chorizo cortado en rodajas.
