Receta: Macarrones con tomate y ricotta
Ingredientes:
- 400 gr macarrones
- 300 gr salsa de tomate
- 200 gr ricotta
- 1 pizca orégano
- 1 hoja laurel
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Para comenzar, elabora una salsa de tomate casera, con la pulpa de tomates bien maduros y tu receta personal. Siempre que sea posible elimina piel y pepitas y corta la pulpa en dados menudos. Una vez elaborada la salsa con esta pulpa de tomate, no la tritures con batidora, el resultado final lo agradecerá.
2. Ahora cuece la pasta en abundante agua hirviendo con una buena cucharada de sal y una hoja de laurel para aromatizar. Observa el tiempo de cocción indicado por el fabricante para obtener la pasta al denteSe dice que un género está  "al dente"(pasta italiana, verdura) cuando ofrece cierta resistencia agradable a la masticación.. Escúrrela y colócala en una bandeja apta para horno.
3. Vierte la salsa de tomate sobre la pasta, añade unas hojas de orégano y mezcla bien estos ingredientes.
4. Desmenuza la ricottaRequesón, en italiano. (Requesón) con las manos y distribúyela sobre la pasta.
5. Gratina  a potencia máxima unos 5-6 minutos hasta obtener una capa exterior dorada y homogénea. Listo !!
Ya me contarás...
