Receta: Ensaladilla rusa
Ingredientes:
- 600 gr patatas medianas
- 1 ud. zanahoria
- 120 gr atún en conserva
- 70 gr aceitunas verdes sin hueso
- 70 gr pimiento morrón en conserva
- 1 ud. huevo duro
- 150 gr salsa mahonesa
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Lava las patatas y la zanahoria en abundante agua fría frotando la piel con las manos para retirar los restos de tierra.
2. Colócalas en una olla (no las peles, van con la piel) y cúbrelas de agua. Lleva a ebullición dejando cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego medio por espacio de unos 40 minutos aproximadamente, hasta que resulten blandas.
Para asegurarte que están perfectamente cocidas, puedes pinchar con un palillo en el centro de una patata para comprobar que está blanda.
3. Escúrrelas y deja que se templen hasta que puedas pelarlas sin quemarte las manos.
4. Una vez peladas, aplasta ligeramente con la mano cada una de ellas sobre la tabla de corte y pícalas a cuchillo, en dados irregulares. Desposítalas ya cortadas en un bol de acero o cristal y sazona ligeramente.
5. Pica del mismo modo las aceitunas, el pimiento morrón y el huevo duro y añádelo al picadillo de patata y zanahoria.
6. Desmenuza el atún en conserva previamente escurrido de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. y termina añadiendo la salsa mahonesa al gusto.
7. Remueve todos los ingredientes hasta que se hayan impregnado bien de mahonesa.
8. Guarda en frigorífico un par de horas y ya tienes lista tu ensaladilla.
