Receta: Panettone
Ingredientes:
- 250 gr harina de gran fuerza
- 25 gr levadura fresca
- 2 dl agua tibia
- 400 gr harina de gran fuerza.
- 25 gr levadura fresca.
- 120 gr azúcar
- 160 gr mantequilla
- 1 ud. huevo
- 3 ud. yemas de huevo
- 1 dl leche
- 1 copita ron añejo
- 120 gr naranja confitada
- 120 gr pasas sultanas
- 6 gr sal
Instrucciones:
Una de las recetas más sencillas para elaborar panettone, en una tarde, aunque deberás elaborar la esponja o masa madre el día anterior. Con un buen amasado y un poco de paciencia, para que la masa leve adecuadamente, será suficiente.
Con estas cantidades podrás elaborar 2 piezas de 600 gr/ud aprox. en moldes de papel parafinado de 16 cm de diámetro x 11 cm de alto.
1. Elabora la masa madre con antelación, unas 12 horas es suficiente. Amasa harina, levadura y agua durante 5 minutos, hasta obtener una pasta esponjosa y ligera. Guarda en un recipiente amplio y tapa con un paño dejando a temperatura ambiente durante 12 horas como mínimo.
2. Trocea la naranja confitada en dados menudos, mezcla con las pasas y baña con el ron. Deja macerarIntroducir un género dentro de un líquido o mezcla de condimentos para volverlos más tiernos, sabrosos, aromáticos, etc. 1 hora como mínimo antes de incorporar a la receta.
3. Deposita en el cuenco de tu robot de cocina: harina, levadura, azúcar, sal, mantequilla, huevo entero, yemas y leche. Estos 4 últimos ingredientes deben estar a temperatura ambiente, en especial la mantequilla que también podrás trabajarla con las manos hasta convertirla en pomada.
4. Trabaja unos 10 minutos a media potencia hasta obtener una masa fina y brillante (Foto 1). Incorpora a continuación la masa madre y amasa durante 10 minutos más.
5. Añade las pasas y la naranja confitada (Foto 2), trabaja a baja potencia unos minutos hasta que se incorporen a la masa pero evitando que se rompan. Deberás obtener una masa brillante que se despegue fácilmente de las paredes del recipiente.
6. Unta ligeramente la masa con aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de girasol para evitar que forme costra y afecte al levado. Tapa con un paño y deja reposar de 1 a 2 horas a una temperatura ambiente de 22ºC aproximadamente.
7. Una vez haya doblado su volumen, corta la masa en 2 porciones, trabaja formando una bola y deposita cada una en su correspondiente molde de papel (Foto 3). Con una cuchilla, haz un corte superficial en forma de cruz en cada pieza.
8. Tapa los moldes con papel de cocina y deja fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. unas 3-4 horas dependiendo de la temperatura ambiente, hasta que la masa triplique su volumen y sobresalga ligeramente del borde del molde (Foto 4).
9. Pinta la superficie con huevo batido e introduce en el horno precalentado a 170ºC en modo  dejando cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. durante 40-45 minutos. Cuando observes que comienza a dorarse la superficie cubre con papel de aluminio para evitar que se oscurezca demasiado.
10. Una vez completado el horneado retira del horno (Foto 5), y en caliente, atraviesa con una brocheta la base del molde, sobre 1-2 cms. por encima de esta. Apoya los bordes de la brocheta en un par de sillas por ejemplo (Foto 6). y deja reposar la pieza boca abajo hasta que esté completamente frío.
Y a disfrutar de este sabroso postre !!!



