Receta: Bica mantecada
Ingredientes:
- 300 gr harina de fuerza
- 300 gr azúcar
- 200 gr mantequilla
- 200 gr nata líquida
- 4 ud. huevos
- 16 gr levadura en polvo
- 1 cucharadita canela molida
Instrucciones:
1. Mezcla la harina con la levadura en polvo y tamiza. Añade el azúcar.
2. Incorpora los huevos y remueve con ayuda de un batidor de varillas.
3. Agrega la nata líquida y trabaja hasta obtener una crema homogénea.
4. Derrite la mantequilla, en una sartén o al microondas, y añádela a la crema anterior. Mezcla bien, removiendo suavemente.
5. Unta un molde rectangular, de unos 25 x 15 cm aproximadamente, con un poco de mantequilla. Vierte la mezcla y espolvorea la superficie con un poco de azúcar mezclado con canela molida.
6. Hornea a 180ºC durante 35 minutos aproximadamente. Para comprobar si está cocida, pincha en el centro con un palillo. Si te sale seco, tienes la bica perfectamente cocida.
