Receta: Vieiras a la gallega
Ingredientes:
- 8 ud. vieiras
- 2 ud. cebolla
- 50 gr jamón serrano
- 1 diente ajo
- 1 cucharada perejil picado
- 1 chorro aceite de oliva
- 1/2 vaso vino blanco
- 2 cucharadas pan rallado
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1/2 cucharadita pimentón dulce
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Limpia las vieiras retirando la tripa. Deja únicamente la carne blanca y el coral o "hepatopáncreasÓrgano de algunos bivalvos conocido también como "coral", muy preciado por su textura y sabor.", la lengueta anaranjada. Lávalas bien para eliminar los restos de arena, escurre y sazona con sal y pimienta blanca molida.
2. Pica el ajo y la cebolla finamente, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.. Calienta una sartén con el aceite de oliva, añade el ajo dejando que se dore ligeramente y la cebolla a continuación, dejando fondear1º.- Cubrir el fondo de un preparado de cocina con legumbres o tocino y cocinando el género sobre este.2º.- Cocinar a fuego lento un picado de hortalizas. unos 5 minutos. Añade el jamón picado en dados muy finos, el pimentón dulce y moja con el vino blanco dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. convenientemente. Retira la fritada del fuego y sazona al gusto.
3. Cubre las vieiras con la fritada anterior y espolvorea con un poco de pan rallado.
4. Hornea a fuego moderado (210ºC) durante 10 minutos aproximadamente.
5. Espolvorea con perejil picado y sírvelas muy calientes.
