Receta: Ensalada de pimientos con ventresca
Ingredientes:
- 2 latas ventresca de bonito en aceite
- 2 ud. pimiento rojo
- 4 ud. patatas
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro vinagre de Módena
- 1 pizca sal de escama
- 1 pizca cebollino picado
Instrucciones:
1. Lava las patatas frotando la piel para eliminar restos de tierra. Pon a cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. en abundante agua durante 30 minutos. Una vez tiernas, escúrrelas y deja que enfríen.
2. Para asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador. los pimientos enteros, lávalos y unta la piel  con unas gotas de aceite. Introduce en el horno precalentado a 250ºC y deja que se tueste la piel durante 15 minutos aproximadamente.
3. Una vez asados, cúbrelos con una tapadera, papel film o papel de aluminio para dejarlos sudar1º.- Cocinar suavemente un género en grasa dentro de un recipiente tapado de modo que no tome color y se vuelva blando.2º.- Cubrir un alimento caliente para que forme vapor y ayude a desprender la piel, modificar ligeramente su textura o color. unos 10 minutos. Retira entonces el rabo, las semillas y la piel y córtalos en tiras más o menos gruesas.
4. Pela y corta las patatas en rodajas gruesas y colócalas en una bandeja a modo de cama. Espolvorea una pizca de sal.
5. Cubre con los pimientos asados y la ventresca de bonito escurrida.
6. Aliña a tu gusto con aceite de oliva virgen extra (aoveSiglas empleadas para denominar el "aceite de oliva virgen extra".), vinagre de Módena y sal de escama. Espolvorea con cebollino fresco picado.
