Receta: Tortiglioni al ajillo
Ingredientes:
- 400 gr tortiglioni
- 8 dientes ajo
- 4 cucharadas aceite de oliva virgen extra
- 2 ud. cayena
- 1 rama perejil
- 10 gr sal
Instrucciones:
1. Pon abundante agua a hervir en un cazo con un buen puñado de sal.
2. Cuando rompa a hervir, añade la pasta y cuécela según instrucciones del fabricante (6 a 8 minutos normalmente). Refréscala en agua fría.
3. En una sartén calienta el aceite de oliva y añade el ajo en láminas o picado muy fino, y la cayenaEspecia a modo de diminuto pimiento rojo originaria de América, de sabor picante y empleada en el condimento de pescados, carnes y sopas. dejando que se dore a tu gusto.
4. Incorpora la pasta cocida y saltea unos segundos.
5. Espolvorea con perejil fresco recién picado y sirve bien caliente.
