Receta: Mousse de queso Cebreiro
Ingredientes:
- 300 gr queso Cebreiro
- 1/2 litro nata líquida 35% M.G.
- 140 gr azúcar glass
- 2 hojas gelatina
- 150 gr mermelada de fresa
- 1 vaso agua
Instrucciones:
1. Parte las hojas de gelatina a la mitad e introdúcelas en el vaso de agua fría. Deja hidratarProporcionar a un alimento el grado de humedad necesario para poder cocinarlo. unos 20 minutos.
2. Vierte en un vaso unos 50 ml de nata líquida y templa ligeramente en el microondas. Escurre la gelatina y sumérgela en la nata templada hasta que se haya disuelto por completo.
3. Ahora desmenuza el queso con las manos y colócalo en el bol de tu robot de cocina. Trabaja un par de minutos con las varillas a baja velocidad.
4. Añade el azúcar y la nata restante y bate a media potencia unos 30-45 segundos hasta obtener una crema esponjosa (Evita el batido prolongado para que no se corte la mezcla).
5. Incorpora a continuación la gelatina disuelta en la nata y bate la mezcla durante 15 segundos.
6. Agrega la mitad de la mermelada de fresa y mezcla con ayuda de una lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. o espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. (Olvídate de las varillas). Con un par de vueltas es suficiente para crear vetas de color rojo en la mousse.
7. Rellena las copas o vasitos con la mousse y termina decorando la superficie con el resto de la mermelada.
8. Introduce en el refrigerador al menos durante 1 hora.
9. Decora con unas hojas de menta o hierbabuena justo en el momento de servicio.
