Receta: Esqueixada
Ingredientes:
- 200 gr migas de bacalao salado
- 1/2 ud. pimiento verde
- 1/2 ud. pimiento rojo
- 1 ud. cebolla
- 2 ud. tomates
- 200 gr aceitunas negras sin hueso
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro vinagre
Instrucciones:
1. Para empezar debes desalarIntroducir un género en abundante agua fría durante tiempo preciso para favorecer la pérdida de sal. las migas de bacalao en abundante agua fría. Unas 3 a 4 horas será suficiente pero cambia el agua un par de veces.
2. Una vez desalado el bacalao, escúrrelo y trocéalo en dados del tamaño que más te guste.
3. Pela la cebolla y retira el rabo y las semillas de pimientos y tomates. Trocea todas las hortalizas en paisanaCorte de hortalizas u otros géneros en forma de finos dados, con diversos calibres. gruesa (Dados de 10x10 mm aproximadamente).
4. Mezcla los ingredientes picados en una ensaladera y añade las aceitunas, enteras o troceadas.
5. Aliña con aceite de oliva y vinagre al gusto. Deja marinar1º.- Preparar géneros en compañía de vinos, hortalizas, especias, etc., para facilitar su conservación2º.- Reposar un preparado para complementar las propiedades de cada uno de sus ingredientes. la ensalada unos 30 minutos y sírvela fría.

