Receta: Mejillones a la vinagreta
Ingredientes:
- 1.5 kg mejillones frescos
- 1/2 ud. cebolla
- 1 trozo pimiento rojo
- 1 trozo pimiento verde
- 1 ud. huevo duro
- 1 cucharada perejil picado
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro vinagre
- 1 chorro vino blanco
- 1 hoja laurel
- 1 trozo limón
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Limpia los mejillones retirando las barbas y los pequeños moluscos exteriores adheridos a sus conchas golpeándolos con el canto de un cuchillo. Lávalos en abundante agua y déjalos escurrir.
2. Ahora abre los mejillones al vapor cociendo durante 2-3 minutos con el laurel, un trozo de limón y un chorro de vino blanco. Una vez abiertos, déjalos enfriar y retira una de las conchas.
3. Vamos con la salsa vinagreta: limpia las hortalizas retitrando piel, semillas, etc., lávalas bien y escúrrelas.
4. Una vez limpias pica la cebolla, los pimientos, el perejil y el huevo cocido en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares., finamente.
5. Mezcla todos los ingredientes de la vinagreta en un bol, sazona ligeramente y aliña con el aceite de oliva y el vinagre hasta cubrir parcialmente el picado de hortalizas. Te recomiendo dejes reposar unas horas antes de utilizarla, ganará en sabor y textura.
