Receta: Cristinas con nata y fresas
Ingredientes:
- 50 gr harina de gran fuerza
- 25 gr levadura prensada
- 40 gr agua templada
- 200 gr harina de gran fuerza.
- 55 gr agua templada.
- 1 ud. huevos
- 50 gr mantequilla
- 50 gr azúcar
- 4 gr sal
- 1/2 litro nata montada
- 200 gr fresas
Instrucciones:
Elaboradas con la misma masa de los bollos suízos, reciben este nombre por su forma redondeada. Con estas cantidades elaborarás unas 10 piezas aproximadamente.
1. Elabora en primer lugar la esponja base o masa madre.
 Mezcla la levadura con la cantidad exacta de agua tibia y añade la 
harina tamizada. Trabaja bien durante 5 minutos y resérvala.
2. Mezcla la harina y la sal y tamiza.
3. Una vez la esponja base haya doblado su volumen
 (20-25 minutos aproximadamente), deposítala en el bol de tu robot de 
cocina y añade la harina tamizada con la sal, el azúcar, un huevo bien batido y el agua templada.
4. Amasa a potencia media durante 10 minutos. Transcurrido este tiempo, agrega poco a poco la mantequilla troceada y trabaja unos 5 minutos más, hasta que la mantequilla se haya integrado bien. Obtendrás una masa muy fina y brillante.
5. Deja reposar la masa durante 45 minutos.
6. Una vez fermentada, corta porciones de unos 40-50 gr y boléalas, hasta que queden compactas y uniformes. Forma los bollos con la forma característica y colócalos en la bandeja del horno, sobre papel sulfurizado.
7. Puedes pintarlos con un poco de huevo batido si quieres un color dorado después de horneados. Deja fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. a temperatura ambiente unos 45-50 minutos.
8.  Introduce a media altura en horno precalentado a 210ºC y cuece 9-10 minutos en modo  hasta que resulten dorados a tu gusto.
9. Una vez transcurrido el tiempo indicado retira del horno y deja que enfríen. Corta cada pieza en 2 mitades.
10. Rellénalos con nata montada y fresas cortadas en láminas finas.
