Receta: Jamón asado
Ingredientes:
- 1 kg jamón deshuesado fresco
- 1 ud. cebolla
- 1/2 ud. pimiento rojo
- 2 dientes ajo
- 1 vaso aceite de oliva
- 2 vasos vino blanco
- 1 chorro vinagre
- 1 vaso agua
- 1 cucharada MAIZENA
- 1/2 cucharada pimentón dulce
- 1 cucharada mostaza
- 1 cucharadita orégano
- 1 pizca tomillo
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Comienza por adobarPoner un género en un preparado llamado adobo durante cierto tiempo con el fin de mejorar su aroma, dureza o conservación. la pieza de jamón de cerdo fresco, preferentemente deshuesado.
2. Mezcla en el vaso de la batidora las siguientes cantidades: 1/2 vaso de aceite de oliva, 1 vaso de vino blanco, un chorro de vinagre, los dientes de ajo pelados y las especies (Pimentón dulce, mostaza, orégano, tomillo y pimienta negra molida). Bate todo unos 15 segundos.
3. Sazona la pieza de carne con la sal y añade el adobo, untando bien. Deja reposar en el frigorífico de 1 a 2 días para que se impregne de sabor y aroma.
4. Calienta una sartén o placa de asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador. sobre el fogón, a fuego fuerte, vierte medio vaso de aceite de oliva y agrega la pieza de jamón adobado que habrás sacado del frigorífico una media hora antes. Baja la potencia del fuego a la mitad y dóralo bien durante 6-7 minutos aproximadamente, dándole la vuelta un par de veces.
5. Cuando obtengas un bonito color tostado, incorpora la cebolla y el pimiento rojo cortado en trozos menudos y deja pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. un par de minutos.
6. Agrega el resto del adobo y moja con un par de vasos de vino blanco e introduce en el horno precalentado a 180º C en modo
7. Una vez transcurridos 30 minutos de asado, dale la vuelta y añade un vaso de agua. Continua horneando y si observas que te quedas sin jugo en el fondo de la placa de asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador. puedes añadir un poco más de vino blanco o agua.
8. Con 1 hora más de horno será suficiente para obtener un jamón asado tierno y jugoso. Retira la pieza de carne a una bandeja, cúbrela y dejar reposar mientras haces la salsa.
9. Para elaborar la salsa mezcla en un vaso la maizena con un poco de agua y añádela al jugo que te ha quedado en la placa del asado. Pon la placa a hervir sobre el fuego, lentamente, hasta que veas que ha espesado ligeramente. Si observas que te ha quedado poca cantidad puedes añadir un poco más de agua o caldo de carne.
Deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. un par de minutos a fuego lento, tritura el resultado con la batidora y tendrás lista la salsa. No te olvides de rectificar el punto de sazonamiento y recuerda que también puedes pasarla por el colador si prefieres una salsa más fina.
10. Ya sólo te falta cortar el jamón a tu gusto: rodajas gruesas y acompañarlas con salteado de verduras, patatas fritas, asadas, etc. o lonchas muy finas y presentar el tradicional bocata de jamón asado.
