Receta: Ensalada de pasta
Ingredientes:
- 500 gr pasta tricolor
- 1 ud. tomate
- 2 ud. huevo duro
- 50 gr aceitunas verdes sin hueso
- 50 gr aceitunas negras sin hueso
- 50 gr pimiento morrón en conserva
- 50 gr atún en conserva
- 1 pizca perejil picado
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro vinagre
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Cuece la pasta en abundante agua hirviendo con sal hasta que esté “al denteSe dice que un género está  "al dente"(pasta italiana, verdura) cuando ofrece cierta resistencia agradable a la masticación.". Ten siempre en cuenta el tiempo indicado por el fabricante. Una vez cocida, refresca con abundante agua fría y escúrrela.
2. Pica el tomate en dado finos. Puedes retirar la piel y las semillas si lo deseas. Añádelos a la pasta.
3. Corta las aceitunas, el pimiento morrón y el huevo cocido en dados finos y desmiga el atún.
4. Mezcla estos ingredientes con la pasta y espolvorea con perejil fresco recién picado.
5. Aliña la ensalada con aceite de oliva y vinagre. Mezcla bien y sírvela.
