Receta: Chorizos al vino
Ingredientes:
- 400 gr chorizos de aperitivo
- 1 chorro aceite de oliva
- 1 vaso vino blanco
Instrucciones:
1. Separa los chorizos de aperitivo cortando la tripa y el cordón.
2. Calienta una sartén, añade un chorro de aceite de oliva e incorpora los chorizos.
3. Saltéalos a fuego vivo durante unos segundos.
4. Moja con el vino blanco y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento unos 10 minutos.
5. Sírvelos en cazuela de barro acompañando con un buen pan.
