Receta: Langostinos cocidos
Ingredientes:
- 1 kg langostinos
- 3 litros agua
- 8 hojas laurel
- 120 gr sal
Instrucciones:
1. Si dispones de langostinos frescos, perfecto. De lo contrario, comenzarás por descongelar los langostinos dejándolos en la parte baja del frigorífico desde la noche anterior. Si no queda más remedio, descongélalos introduciendo en agua fría. Escurre y reserva.
2. Utiliza una olla de tamaño acorde a la cantidad de langostinos que quieras cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar., vierte el agua, añade la sal y el laurel.
3. Tapa la olla y pon a fuego vivo. Cuando comience a hervir introduce la mitad de los langostinos. Si la potencia del fogón es óptima puedes introducir el kilo entero sin problema.
4. Cuando levante de nuevo el hervor, toma el tiempo y deja hervir durante 30 segundos y retira con ayuda de una espumadera. El tiempo indicado es ideal para una talla de langostino de 30-40 uds / Kg pero recuerda que podrá variar hasta 60 segundos en función de la cantidad de langostinos introducidos de cada vez, el grosor de los mismos y la potencia del fogón como variables a tener en cuenta.
Puedes revisar la siguiente tabla de cocción de los principales mariscos para ayudarte en la tarea.
5. Recuerda que al manejarse en tiempos de cocinado tan cortos, no es necesario introducirlos en agua helada después de la cocción. A pesar de esto, si lo deseas, puedes introducirlos en una salmuera compuesta por agua fría, 35 gr de sal por cada litro y unos cubitos de hielo. Con 2-3 minutos sumergidos es más que suficiente. Escurrir y listo.
6. Acompáñalos con tu salsa preferida, mahonesa, cocktail, tártara, etc.
RECUERDA: el agua de mar, como norma general, contiene de 35 a 37 gr de sal por litro de agua. A la hora de cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. un marisco, esta cantidad variará en función del tipo de marisco pero sobre todo, del tiempo de cocción. No te sorprendas si en algunas recetas la proporción de sal por litro de agua dobla esta cantidad, no quedará salado.
