Receta: Patatas Hasselback
Ingredientes:
- 4 ud. patatas
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 50 gr mantequilla
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Receta muy sencilla de elaborar donde la elección de la variedad de patata es el punto más importante. Elige preferentemente patatas nuevas o una variedad de pulpa amarilla y elevado contenido en almidón, favoreciendo de este modo que permanezca entera y compacta después de su horneado. (Ex: Monalisa)
2. Dependiendo del tamaño, selecciona 1 o 2 patatas por comensal, de una misma variedad y tamaño, para conseguir un cocinado homogéneo. Lávalas bien eliminando restos de tierra. Si fuese necesario cepíllalas suavemente.
3. Para lograr una buena presentación haz una base a cada pieza para lo cual debes practicar un pequeño corte longitudinal (Foto 1-2).
4. A continuación, con ayuda de un cuchillo muy afilado, practica igualmente cortes transversales en la patata espaciándolos 3-4 mm pero sin llegar al fondo o base de la patata. Deja como 1 cm sin cortar para que las láminas queden presas y unidas por la base (Foto 3).
5. Una vez fileteadas todas las patatas, colócalas en una bandeja para horno, añade un buen chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva sobre cada pieza, pimienta negra molida y sal fina.
6. Introduce en horno precalentado a 200ºC en modo  y ásalas unos 50-60 minutos aproximadamente aunque el tiempo total de asado dependerá de la variedad de patata empleada, su grado de maduración, contenido en agua y almidón, etc.
7. A media cocción en horno, retira la bandeja con cuidado de no quemarte y coloca una pequeña nuez de mantequilla sobre cada pieza. Introduce de nuevo en horno y completa el ciclo total de asado.
8. Para comprobar si las patatas están al punto pincha con un palillo la base de la patata. Si está tierna y no oferece resistencia, ya tienes las patatas listas.
9. Aderézalas preferentemente una vez terminado el asado, aprovechando su calor residual para evitar que se pueda quemar el condimento. En todo caso, dependiendo del condimento que desees utilizar, puedes añadirlo durante o después del horneado. BUEN PROVECHO !!!


