Receta: Madeleines
Ingredientes:
- 6 ud. huevos
- 250 gr azúcar
- 250 gr harina de trigo
- 250 gr aceite de girasol
- 10 gr impulsor
- 1 cucharadita vinagre
- 1/2 cucharadita ralladura de naranja
- 2 gotas esencia de vainilla
Instrucciones:
1. Comienza depositando los huevos en un bol previamente cascados. Bate con las varillas durante un par de minutos aproximadamente, hasta que comiencen a espumarRetirar de un caldo las impurezas de su superficie con la ayuda de la espumadera..
2. Añade entonces el azúcar y el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc.. Mezcla bien e incorpora a continuación la harina previamente tamizada junto con el impulsor o levadura química.
Trabaja suavemente hasta formar una pasta homogénea y añade finalmente el vinagre. Homogeneiza la pasta mezclando unos segundos y deja reposar al menos 12 horas en frigorífico para obtener un resultado final óptimo. (Dejarla para hornear al día siguiente es lo recomendable)
3. Retira la masa del refrigerador y atempera sobre 30 minutos antes de utilizarla.
4. Rellena los moldes metálicos, de silicona o de papel con forma de concha, en un máximo de 3/4 de su capacidad. Espolvorea con un poco de azúcar e introduce a media altura en horno precalentado a 190-200ºC en modo  . Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. durante 15 minutos aproximadamente.
5. Transcurrido el tiempo indicado retira del horno, deja templar ligeramente y desmolda.
6. Para terminar, espolvorea unas piezas con azúcar glass, baña otras con chocolate fundido,... como más te gusten.
