Receta: Foie con boletus
Ingredientes:
- 1 ud. foie de pato
- 6 ud. boletus de temporada
- 2 cucharadas cebolla crispy
- 1 vaso vino tinto
- 1/2 vaso vino Pedro Ximènez
- 2 cucharadas aceite de oliva
- 1 pizca cebollino picado
- 1 pizca sal de escama
Instrucciones:
1. Hazte con unos boletus frescos, recién recogidos en el campo. Utiliza preferentemente 6 unidades de pequeño tamaño o un par de hongos más grandes. Y recuerda, los tubos amarillentos de la parte inferior del sombrero también se comen, no se los saques !!
2. Ahora limpia la superfice del sombrero con ayuda de un paño húmedo para retirar restos de tierra, hojas, etc. Pela la base del pie con una puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito. o pelador hasta que quede perfectamente limpia.
3. Si consigues los hongos de pequeño tamaño córtalos a la mitad. De lo contrario, con un par de boletus más grandes es suficiente. En este caso córtalos en láminas de 5 mm de grosor.
4. Corta el foie de pato fresco con un cuchillo previamente calentado sobre le fogón de la cocina o introduciéndolo en un recipiente con agua muy caliente. De este modo, fraccionarás el hígado en 6 gruesas porciones de unos 3 cm aproximadamente en forma de escalopeFilete más o menos fino y alargado., con un corte limpio.
5. Calienta una sartén, a fuego intenso durante 2 minutos e introduce los boletus cortados con unas gotas de aceite de oliva y, a fuego medio, dora un par de minutos por cada cara. Resérvalos cerca del fogón para conservar la temperatura.
6. En la misma sartén, añade las porciones de foie y dóralas a fuego intenso un minuto por cada lado. Recuerda que no es necesario añadir aceite, el foie ya tiene suficiente grasa.
7. Una vez bien dorados, emplata los escalopes de foie con los boletus. Añade a la sartén, sin retirar la grasa, el vino tinto y el vino Pedro Ximènez y deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. a la mitad. Vierte la salsa resultante sobre el plato con foie y boletus, espolvorea con el cebollino picado, la cebolla crispy y unas escamas de sal y disfrútalo muy, muy caliente.
