Receta: Cocochas de merluza al pil pil
Ingredientes:
- 1 kg cocochas de merluza
- 8 dientes dientes de ajo
- 1 cucharada perejil picado
- 1/2 ud. guindilla
- 1 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 1/2 vaso agua
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Descongela las cocochas. Colocálas la parte baja del frigorífico durante 24 horas aproximadamente.
2. Lávalas entonces en abundante agua fría y retira los posibles restos de espinas con ayuda de una tijera. Pela y pica los dientes de ajo finamente.
3. Calienta a fuego lento una cazuela de barro o un recipiente de poca altura y amplio. Vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y calienta unos segundos.
4. Añade el ajo picado y unos aros de guindillaPimiento fino y alargado muy picante que se suele conservar seco o encurtido.. Cuando comience a dorarse añade las cocochas, bien escurridas, cubriendo el fondo de la cazuela.
5. Vierte a continuación el agua y sal al gusto. Aplica fuego a máxima potencia y cuando comience a hervir el caldo baja a intensidad media. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. 2 o 3 minutos como máximo hasta que compruebes que el caldo comienza a evaporarse y va quedando únicamente el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc..
7. Retira del fuego la cazuela y colócala sobre la encimera de la cocina. Para montar el pil pil debes mover la cazuela suavemente, en sentido circular o de vaivén, como más te guste. Si observas que durante el emulsionado, el pil pil se enfría demasiado, coloca la cazuela sobre el fogón nuevamente y aplica unos segundos de calor. Repite este paso las veces que consideres.
8. Una vez bien emulsionado el pil pil retira la cazuela del fuego, rectifica el punto de sal, espolvorea con el perejil picado y sirve en cazuelitas individuales previamente templadas.
