Receta: Macarrones con carne
Ingredientes:
- 400 gr aguja de ternera
- 400 gr macarrones
- 1 ud. cebolla
- 1 trozo pimiento rojo
- 1 ud. zanahoria
- 2 dientes ajo
- 1 chorro aceite de oliva
- 1/2 vaso tomate frito
- 1/2 vaso vino blanco
- 2.5 litros agua
- 1 pizca tomillo
- 1 hoja laurel
- 1 pizca colorante alimentario
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Deshuesa y trocea la carne en dados finos. Sazona generosamente.
2. Limpia y pica todas las hortalizas finamente, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares..
3. Calienta bien una olla a fuego vivo, durante 2 a 3 minutos. Añade el aceite de oliva e incorpora la carne troceada. Dora por espacio de 10 minutos a fuego vivo, hasta que resulte bien tostada.
4. Baja entonces la intensidad del fuego y agrega el ajo picado. Dóralo bien, añade la hoja de laurel y las hortalizas: cebolla, pimiento y zanahoria. Deja que se tuesten ligeramente, a fuego suave, por espacio de unos 5 a 10 minutos.
5. Moja con el vino blanco y deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. hasta eliminar el rastro de alcohol. Añade el tomillo, el tomate frito, el agua y el colorante.
6. Lleva a ebullición y mantén el hervor a fuego lento por espacio de 45 minutos hasta que la carne esté tierna.
7. Transcurrido este tiempo, incorpora entonces los macarrones y cuece a fuego suave con la olla tapada por espacio de 7-8 minutos (Observa las instrucciones del fabricante de pasta por si observa tiempos de cocción diferentes). Rectifica de sazonamiento y añade más agua o caldo si quieres obtener un guiso más caldoso.
8. Una vez completado el tiempo de cocción, apaga el fuego y deja reposar unos 2-3 minutos antes de servir.
