Receta: Jarrete estofado al vino blanco
Ingredientes:
- 1 kg jarrete de ternera
- 1 cabeza ajo
- 1 vaso aceite de oliva
- 1 botella vino blanco
- 1/2 litro agua o caldo de ternera
- 1 cucharada harina
- 2 ramas perejil
- 1 pizca tomillo
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 cucharada sal
- 500 gr patatas nuevas
- 100 gr guisantes
Instrucciones:
1. Prepara el adobo para el jarrete o morcillo de ternera con 3 dientes de ajo y el perejil, todo finamente picado y una pizca de pimienta blanca molida. Corta el morcillo en 8 trozos, frótalo con estos ingredientes y añade un buen chorro de aceite de oliva y un vaso de vino blanco.
2. Dejar reposar en el frigorífico unas 24 horas para que se macere con el adobo y adquiera un suave aroma.
3. Para preparar el estofado calienta una olla o cazuela, agrega un chorro de aceite de oliva e incorpora los trozos de jarrete dejando tostar a fuego vivo. Dale un par de vueltas hasta que queden perfectamente dorados.
4. Baja la intensidad del fuego al mínimo y añade unos 7-8 dientes de ajo muy picados. Deja que comience a tomar color y agrega una cucharada de harina y una buena pizca de tomillo.
5. Moja con abundante vino blanco (Una botella es lo ideal), tapa la olla o cazuela y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento durante 1 hora aproximadamente. No te preocupes, no quedará rastro de alcohol.
6. Una vez cumplido el tiempo, añade un par de vasos de caldo de carne. Si no lo tienes, puedes añadir agua y reforzar el sabor con una cucharadita de caldo de carne en polvo. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento 30 minutos más.
7. Comprueba entonces que el jarrete esté tierno, retíralo y tritura la salsa. Rectifica de sazonamiento y añade sal si fuese necesario.
8. Presenta el jarrete estofado con la salsa y una guarnición de guisantes cocidos al vapor y patatitas asadas.
