Receta: Salsa Boloñesa
Ingredientes:
- 250 gr carne de ternera picada
- 250 gr carne de cerdo picada
- 1 ud. cebolla
- 1 ud. zanahoria
- 1 rama apio
- 500 gr tomate maduro
- 2 cucharadas pasta de tomate concentrado
- 1 diente ajo
- 1 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 vaso vino tinto
- 1 litro fondo oscuro
- 2 cucharada rasa harina
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
La tradición culinaria del país transalpino nos dice es una salsa a base de carnes picadas de cerdo y ternera, guisadas lentamente, entre 4 y 5 horas, con hortalizas, tomates maduros, vino y fondo oscuro o caldo de carne.
Elabora en casa la receta que te presentamos, una de tantas pero fiel a la tradición y asequible en lo que a tiempos de elaboración se refiere, con una cocción de unas 2 horas. Vale la pena,... prometido !!! Ya me contarás.
1. Pela ajo, cebolla y zanahoria y, junto con el apio, pica todas las hortalizas muy finas, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares. y sin mezclarlas.
2. Escalda los tomates para pelarlos con facilidad, retira las semillas y trocea la pulpa en dados menudos.
3. Ahora calienta una olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido. a fuego medio, añade aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva e incorpora las carnes picadas. Rehoga unos 10 minutos. Añade la sal y pimienta negra molida al gusto.
4. Una vez las carnes comiencen a dorarse añade el ajo picado. Deja dorarTostar una género por medio del calor y una grasa. y agrega a continuación cebolla y zanahoria. Pocha durante 5 minutos e incorpora entonces el apio.
5. Espolvorea con la harina, añade tomate picado en dados y el concentrado de tomate. Mezcla bien con el resto de ingredientes.
6. Vierte el vino, reduce ligeramente y termina añadiendo el fondo oscuro o caldo de carne.
7. Cuece a fuego lento al menos durante unas 2 horas. No olvides remover de vez en cuando para evitar que se agarre.
Durante la cocción añade más caldo de carne o agua siempre que sea necesario para evitar así que quede demasiado espesa. El resultado final será una salsa más o menos caldosa con carnes tiernas, jugosas y de suave y equilibrado sabor a tomates y jugo de carne.
