Receta: Moules - Frites
Ingredientes:
- 2 kg mejillones frescos
- 1 diente ajo
- 1 ud. cebolla pequeña
- 2 ramas apio
- 50 gr mantequilla
- 1 vaso vino blanco
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 pizca sal
- 400 gr patatas fritas
Instrucciones:
1. Limpia los mejillones retirando las barbas y los pequeños moluscos exteriores adheridos a sus conchas golpeándolos con el canto de un cuchillo. Lavar y escurrir.
2. En una olla de hierro fundido (es lo tradicional), calienta la mantequilla y añade el ajo, la cebolla y el apio cortado en dados finos (brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.).
3. Rehoga las hortalizas un par de minutos a fuego lento y moja con el vino blanco dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos. Salpimenta.
4. Agrega los mejillones y remueve bien para que se impregnen con la salsa. Tapa la olla y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento unos 10 minutos, hasta que los mejillones se abran por completo.
5. Sírvelos calientes con las patatas recién fritas, doradas y crujientes.
