Receta: Canelones de San Esteban
Ingredientes:
- 200 gr carne de ternera picada
- 200 gr carne de cerdo picada
- 200 gr carne de pollo picada
- 16 ud. láminas de canelones
- 1 ud. cebolla pequeña
- 100 gr foie gras de cerdo
- 2 cucharadas salsa de tomate
- 1 litro salsa bechamel
- 50 gr queso Parmesano rallado
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro brandy
- 1 cucharada harina
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:

Esta sabrosa receta catalana, tradicionalmente elaborada el día después de Navidad, según algun@s se elaboraría aprovechando carnes sobrantes del cocido aunque según otr@s se debe elaborar partiendo de carnes frescas. Cada cual que lo interprete como más guste, ¿o no? Lo que puedo asegurarte es que estos canelones son una auténtica delicia. Vamos allá con una versión más de la receta...
1. Calienta una olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido., añade un poco de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y la cebolla finamente picada, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.. Rehoga un par de minutos.
2. Agrega a continuación las carnes picadas previamente salpimentadas. Rehoga a fuego intenso durante 10 minutos, removiendo de vez en cuando, hasta que se haya evaporado el jugo que sueltan las carnes sobre todo si has optado por elaborar con carnes frescas.
3. Añade un chorro de brandy y flamea con cuidado. Agrega ahora la salsa de tomate y una cucharada colmada de harina. Remueve hasta mezclar todos los ingredientes y moja con 1/2 vaso de leche o caldo de carne, como más te guste.
4. Cuece a fuego lento unos 10-15 minutos removiendo hasta que se haya evaporado espesando convenientemente y obtengas un relleno o farsaRelleno de ciertos platos de cocina. con cuerpo y textura suficiente para rellenar los canelones.
5. Una vez completada la cocción, deja templar unos minutos e incorpora el foie-gras1º.- Pasta a base de hígado de pato u oca sobrealimentados. Muy exquisito y apreciado en la gastronomía mundial.2º.- Hígado de un animal. previamente trabajado con el tenedor para homogeneizarHacer homogéneo o estable, por medios físicos o químicos, un compuesto o mezcla de elementos diversos. su textura. También puedes añadir un poco de queso rallado para dar cuerpo si lo crees conveniente.
6. Una vez lista la pasta de canelones, sea en versión cocidos de modo tradicional o rehidratados en agua caliente, escúrrelos bien y coloca sobre papel de cocina o un paño limpio sobre el que previamente habrás espolvoreado un poco de queso rallado. (Así evitarás que se peguen al papel o tela) (Foto 1)
7. Ahora monta la manga pastelera con una boquilla lisa y de 20 a 25 mm de diámetro, introduce el relleno en la manga y dosifica o reparte el relleno correspondiente a lo largo del extremo de cada canelón. (Foto 2)
8. Enrolla la pasta rellena en forma de tubo para obtener así el canelón (Foto 3). Sobre una bandeja o plato apto para horno vierte un poco de salsa bechamel a modo de cama y coloca a continuación los canelones. (Foto 4).
9. Una vez montada la bandeja napa y cubre bien con más salsa bechamel. Espolvorea con queso rallado. (Foto 5 y 6)
10. Introduce en horno precalentado a 180º C en modo  y hornea unos 15-20 minutos. Una vez completado el tiempo termina con un gratinado suave durante 1 a 2 minutos aproximadamente en modo  hasta obtener un atractivo dorado exterior.




