Receta: Tarta de manzana
Ingredientes:
- 3 ud. manzanas golden
- 150 gr huevos
- 150 gr harina floja
- 150 gr azúcar
- 150 gr mantequilla
- 4 cucharadas mermelada de manzana
- 1 cucharada pan rallado
- 8 gr impulsor
- 1 pizca sal
Instrucciones:
Para elaborar esta receta recomiendo emplear el robot de cocina, te ahorrará tiempo y esfuerzo, sobre todo a la hora de batir. En poco más de 1 hora tendrás un postre que sorprenderá a tus invitados.
1. Empieza cascando 3 huevos grandes previamente atemperados, que no estén fríos, y deposítalos en el bol o cuenco del robot. Añade una pizca de sal y todo el azúcar. Coloca el accesorio para batir y aplica media potencia al menos durante 10 minutos.
2. Mientras el robot se encarga de espumar1º - Retirar de un caldo las impurezas de su superficie con la ayuda de la espumadera.2º - Hacer espuma como hace una olla en ebullición, el vino en fermentación, el huevo al batirlo, etc. la mezcla, aprovecha para untar ligeramente con mantequilla un molde desmontable de unos 25 cm de diámetro y espolvorea con pan rallado. (Foto 1)
3. A continuación pela las manzanas, descorazona y corta en 2 mitades. Filetea cada mitad en láminas o "medias lunas" más o menos gruesas y reserva.
4. Transcurridos unos 10 minutos de batido, cuando observes que la mezcla comienza a crear espuma y se ha vuelto ligeramente blanquecina vierte la mantequilla previamente derretida y templada, no añadirla caliente. Bate unos segundos hasta que se incorpore por completo.
5. Añade entonces la harina previamente tamizada con el impulsor o levadura química y mezcla a baja potencia, durante un par de minutos, hasta que se forme una pasta espesa y homogénea.
6. Vierte en el molde, la masa se repartirá de modo uniforme en el fondo, no es necesario nivelarla con espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. o lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente.. (Foto2)
7. Ahora coloca las láminas de manzana más o menos montadas (Foto 3) hasta completar toda la superficie del molde. Si la manzana quedó muy montada, no te preocupes, la masa esponjará bien aunque es probable que necesites 1/2 manzana más para terminar de cubrir la superficie.
8. Espolvorea la superficie con un poco de azúcar e introduce a media altura en el horno precalentado a 175 - 180ºC.
9. Hornea unos 30 minutos en modo . Una vez cumplido el tiempo pincha con un palillo en la masa para comprobar el punto de cocción: si sale limpio estará perfectamente cocida. Retira del horno y desmonta el aro del molde para que enfríe y no se recueza la masa.
10. Para finalizar mezcla la mermelada con una cucharada de agua, calienta ligeramente en microondas y con ayuda de un pincel o brocha, abrillanta la superficie a tu gusto. DISFRÚTALA !!


