Receta: Chorizos a la sidra
Ingredientes:
- 12 ud. chorizos de aperitivo
- 1/4 litro sidra natural
- 1 chorro aceite de oliva
- 1 hoja laurel
Instrucciones:
1. Elegir chorizos de aperitivo facilitarán el trabajo y posterior reparto entre los comensales. Si prefieres, puedes elaborar esta receta con chorizo de ración, con uno por persona será suficiente. (Una vez elaborado lo cortarías en rodajas).
2. Separa los chorizos de aperitivo con ayuda de unas tijeras, uno a uno.
3. Calienta una sartén o cazo de un tamaño acorde con la cantidad que vas a elaborar.
4. Incorpora los chorizos y la hoja de laurel. Rehoga 1 minuto aproximadamente, removiendo un par de veces.
5. Vierte la sidra natural de modo que cubra parcialmente los chorizos. Si necesitas más cantidad puedes añadirla sin problema.
6. Tapa y cuece a fuego lento unos 10 minutos. Una vez cocidos podrás o no reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. la salsa resultante si lo deseas.
NOTA: alguna sidra puede contener sulfitos añadidos.
