Receta: Truchas a la navarra
Ingredientes:
- 8 ud. truchas
- 8 lonchas jamón serrano
- 500 gr patatas nuevas
- 50 gr tocino
- 1 ud. limón
- 1/2 litro aceite de oliva
- 100 gr harina
- 2 ramas perejil
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Eviscera las truchas, lávalas y elimina la humedad secando con un papel de cocina. Sazona ligeramente.
2. Rellena la cavidad abdominal con las lonchas de jamón y cierra con ayuda de un palillo para evitar que se salgan al freír.
3. Calienta una sartén a fuego lento con el aceite y el tocino hasta que este se haya derretido. Aviva la intensidad del fuego y, cuando comience a humear ligeramente (170ºC), sumerge las truchas enharinadas. Fríelas a fuego intenso por espacio de 2 a 3 minutos.
4. Una vez doradas, colócalas sobre una fuente. Mezcla un poco de aceite de fritura con el zumo de limón, salsea las truchas y espolvorea con perejil picado.
5. Acompaña con las patatas nuevas cocidas y una ensalada de lechuga ó tomate.
