Receta: Berenjenas rellenas de carne
Ingredientes:
- 2 ud. berenjenas
- 400 gr carne de ternera picada
- 1 diente ajo
- 1 ud. cebolla
- 2 ud. tomate
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 2 ramas cilantro fresco
- 1 cucharadita cominos molidos
- 1/2 pizca pimienta negra molida
- 2 cucharadas zumo de limón
- 2 cucharadas sal
- 1/2 litro salsa bechamel
- 50 gr queso rallado
Instrucciones:
1. Lava las berenjenas y córtalas en dos mitades a lo largo, sin retirarle el rabo.
2. Con ayuda de una cucharilla francesa o una cucharilla de postre, vacia la pulpa de cada mitad cuidando de dejar una pared de unos 5 mm. aproximadamente. Salpica el interior con un poco de sal gruesa. Haz lo mismo con la pulpa extraída para que suelte parte de su jugo y del sabor ligeramente amargo que las caracteriza. Deja que la sal actúe durante media hora. (Paso 1)
3. Durante este tiempo aprovecha para elaborar el relleno de carne: en una olla calienta el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y dora la carne picada durante 10 minutos removiendo a menudo.
4. Añade el ajo e incopora a continuación la cebolla, todo picado muy fino. Rehoga unos minutos hasta que comience a dorarse.
5. Retira las pepitas del tomate, trocéalo en dados menudos y añade a la carne junto con la pulpa de la berenjena que previamente habrás secado con papel de cocina y picada también en dados menudos. Deja pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. unos minutos.
6. Condimenta con la sal y las especias, a tu gusto. Agrega el zumo de limón y el cilantro fresco recién picado. Retira del fuego y reserva.
7. Una vez las mitades de berenjena hayan soltado parte de su jugo, sécalas con un poco de papel de cocina. Con ayuda de una brocha o pincel humedece su interior con un poco de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y hornea durante 5 minutos en horno precalentado a 230ºC. (Paso 2)
8. Rellena cada mitad con la fritada de carne y verduras, de modo abundante. (Paso 3)
Como alternativa a la receta tradicional: puedes naparCubrir un género sólido por completo con un líquido espeso de modo que permanezca sobre éste. ligeramente con salsa bechamel, espolvorea con queso rallado y hornea durante 15 minutos en horno precalentado a 180ºC en modo


