Receta: Bacalao a la portuguesa
Ingredientes:
- 4 lomos bacalao salado
- 4 ud. patatas
- 1 ud. cebolla
- 100 gr aceitunas negras
- 4 dientes ajo
- 2 ramas perejil
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
Instrucciones:
1. Hazte con unos buenos lomos de bacalao salado, de unos 200 gr cada pieza aproximadamente. Ponlos a desalarIntroducir un género en abundante agua fría durante tiempo preciso para favorecer la pérdida de sal. en abundante agua fría entre 36 y 48 horas dependiendo del grosor. Cambia el agua unas 3 a 4 veces manteniendo siempre el recipiente en el frigorífico.
2. Una vez desalados los lomos al punto, escúrrelos y sécalos sobre papel de cocina.
3. Lava bien las patatas frotando bien la piel para eliminar los restos de tierra. Corta a la mitad y cuécelas en agua unos 20 minutos aproximadamente, hasta que resulten tiernas. Escurre y reserva para dorarlas más tarde a la parrilla.
4. Coloca los lomos, untados con un poco de aceite, sobre la parrilla bien caliente con la piel hacia abajo. Deja tostar unos 10 minutos y dale la vuelta para terminar de asarlos con calor fuerte otros 10 minutos. Haz lo mismo con los dientes de ajo ligeramente machacados y las patatas cocidas. De 3 a 4 minutos serán suficientes para tostarlas exteriormente.
5. Sirve el bacalao acompañando con las patatas, los dientes de ajo tostados con piel, aceitunas negras y cebolla cortada en finos aros.
6. Termina con un buen chorro de aceite de oliva virgen extra (aoveSiglas empleadas para denominar el "aceite de oliva virgen extra".) y espolvorea con el perejil picado.
