Receta: Ensalada campera
Ingredientes:
- 4 ud. patatas
- 2 ud. tomates
- 1 ud. cebolla
- 2 ud. pimiento italiano
- 200 gr aceitunas verdes sin hueso
- 3 ud. huevos
- 200 gr atún en conserva
- 2 ramas perejil
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro vinagre de Jerez
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Elige unas patatas medianas, lávalas bien frotando la piel para eliminar los restos de tierra. Colócalas en una olla cubiertas de agua fría y cuece a fuego medio unos 30 minutos aproximadamente hasta que resulten tiernas en el interior. Escúrrelas, y cuando estén tibias retira la piel para cortarlas en dados medianos. Añade una pizca de sal.
2. Limpia el resto de hortalizas retirando piel, semillas, etc., según convenga. Trocea el pimiento, tomate, cebolla y huevo duro igualmente en dados.
3. Corta las aceitunas sin hueso a la mitad y desmiga el atún en conserva previamente escurrido de aceite. Mezcla todos los ingredientes en un bol. Puedes presentar los ingredientes de la ensalada por capas o mezclados.
4. Condimenta a tu gusto con una pizca de sal, vinagre de Jerez y aceite de oliva virgen extra.
5. Termina añadiendo perejil fresco recién picado.
