Receta: Setas y castañas con salsa de queso azul
Ingredientes:
- 500 gr boletus de temporada
- 250 gr castañas
- 1 chorro aceite de oliva
- 1 cucharadita granos de anís
- 1 litro agua
- 1 pizca sal
- 100 gr queso azul
- 1 cucharada cebolla
- 1 cucharada mantequilla
- 1 chorro vino blanco
- 1 vaso nata líquida
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 pizca sal.
Instrucciones:
1. Limpia los boletus o las setas que hayas elegido: pela la base del pie retirando los restos de tierra y limpia el sombrero con un paño húmedo. Córtalos en láminas gruesas de 1 cm. aproximadamente.
2. Pela las castañas retirando únicamente la cáscara exterior. Colócalas en un cazo, cubre con agua y añade una pizca de sal y unos granos de anís, anís estrellado o unas ramas de menta fresca. Lleva a ebullición y cuece por espacio de unos 10 minutos. Escúrrelas evitando golpearlas para que no se rompan y deja templar para sacarles la piel.
3. Para elaborar la salsa de queso azul, derrite la mantequilla en un cazo y agrega la cebolla muy picada. Deja pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. a fuego lento unos 5 minutos.
4. Añade ahora el queso y trabaja con un tenedor hasta formar una crema espesa. Moja con unas gotas de vino blanco dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos. Vierte la nata líquida y sazona con pimienta blanca y sal. Remueve con ayuda de un batidor de varillas a la vez que reduces la salsa, siempre a fuego lento, durante 3-4 minutos. Retira del fuego y deja templar.
5. Para terminar, calienta una sartén, plancha o parrilla a fuego vivo un par de minutos. Coloca las setas laminadas y añade unas gotas de aceite de oliva. Dóralas bien, un minuto por cada lado será suficiente y colócalas en un plato o bandeja.
6. Añade las castañas peladas y cubre con la salsa de queso azul. Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de cebollino o menta fresca picada.
Una delicia !!!
