Receta: Berberechos al vapor
Ingredientes:
- 1 kg berberechos
- 1 chorro agua
- 1 hoja laurel
- 1 ud. limón
Instrucciones:
1. Lava los berberechos y escúrrelos bien.
2. Deposítalos en una olla pequeña o cazo, añade la hoja de laurel y un chorro de agua fría.
3. Tapa la olla y ponla a fuego vivo, durante 3 a 5 minutos hasta que comience a hervir el agua.
4. Cuando los berberechos estén abiertos, retira del fuego y sírvelos en un plato o cazuela.
5. Acompáñalos con gajos de limón y una copa de vino blanco.
