Receta: Arroz con bogavante
Ingredientes:
- 1 kg bogavante
- 500 gr arroz bomba
- 1 chorro aceite de oliva
- 2 dientes ajo
- 1 trozo pimiento verde
- 100 gr tomate frito
- 2 litros fumet de pescado
- 1 pizca colorante alimentario
- 1 trozo guindilla
- 1 cucharada perejil picado
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Para comenzar, debes trocear el bogavante vivo. Separa la cabeza de la cola y trocéala en 4 - 6 partes. Corta la cola en varios medallones y machaca ligeramente las pinzas con ayuda de un mazo. Sazona ligeramente.
2. En una cazuela de barro, paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, cerdo, garrofós, judías verdes y azafrán., etc., cubre el fondo con aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y dora a fuego vivo el bogavante troceado. Baja la intensidad del fuego y añade el ajo finamente picado y la guindillaPimiento fino y alargado muy picante que se suele conservar seco o encurtido. y dóralos ligeramente junto con el bogavante.
3. Incorpora el pimiento verde picado en dados a la cazuela y deja pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. un par de minutos.
4. Agrega el arroz y rehoga unos segundos pero evitando que se tuesten los granos. Cuando el arroz esté caliente, moja con el fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados hirviendo, añade añade un poco de tomate frito y una pizca de colorante. Sazona con una pizca de sal.
5. Cubre la cazuela con una tapadera y cuece a fuego lento durante 15 minutos como máximo desde que comience a hervir el caldo. Una vez trancurrido este tiempo, retira del fuego y deja reposar 3-4 minutos. Termina espolvoreando con perejil picado.
