Receta: Pollo tandoori masala
Ingredientes:
- 1 ud. pollo entero
- 4 ud. yogur natural
- 2 ud. lima
- 1 manojo cilantro fresco
- 1 chorro aceite de oliva
- 1 cucharada sal
- 2 cucharadas pimentón dulce
- 1 cucharadita cayena molida
- 2 cucharadita cardamomo molido
- 1 cucharadita cilantro molido
- 2 cucharadita jengibre molido
- 2 cucharadita cominos molidos
- 1/2 cucharadita clavo molido
- 1/2 cucharadita canela molida
- 1/2 cucharadita laurel molido
- 1/2 cucharadita pimienta negra molida
- 1/2 cucharadita fenogreco
- 1/4 cucharadita cúrcuma
- 1/2 cucharadita ajo en polvo
Instrucciones:
1. Comienza por limpiar y eviscerarRetirar las vísceras o tripas de un animal. el pollo, pero sin lavarlo, para evitar contaminaciones.
2. Retira la piel y deshuésalo. Trocea en porciones medianas, cada pechuga y muslo en 3-4 trozos.
3. Sazona con sal y agrega el zumo de lima (También puedes utilizar zumo de limón).
4. Mezcla todas las especias y adoba el pollo con un par de cucharadas de tandoori masala casero reservando una cucharada para la salsa de acompañamiento. Deja macerarIntroducir un género dentro de un líquido o mezcla de condimentos para volverlos más tiernos, sabrosos, aromáticos, etc. unas 12 horas antes de cocinar.
5. Una vez bien adobado agrega dos yogures naturales (sin azúcar) y un chorro de aceite de oliva. Remueve hasta obtener una pasta homogénea.
6. Ahora coloca los trozos de pollo en una placa de asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador. con el adobo correspondiente.
7. Introduce en horno precalentado a 190º C. y asa durante 30-35 minutos aproximadamente hasta que resulte bien dorado y crujiente. Puedes darle una vuelta a media cocción.
8. Para elaborar la salsa, mezcla el jugo de asado resultante con dos yogures naturales y la cucharada de especias tandoori masala que habías reservado.
8. Sirve el pollo tandoori acompañando con arroz basmati, salsa de yogur y especias y espolvorea con cilantro fresco picado.
