Receta: Macedonia de frutas
Ingredientes:
- 1 ud. manzana golden
- 2 rodajas piña en almíbar
- 2 ud. melocotón en almíbar
- 100 gr fresas
- 2 ud. kiwi
- 2 ud. plátano
- 3 ud. naranja
- 1 ud. limón
- 1 rama menta fresca
- 1 chorro Cointreau
- 2 cucharadas azúcar
Instrucciones:
1. Limpia cada una de las frutas según convenga: retira la piel, semillas, rabo, etc. Trocéalas de tamaño regular, como más te gusten, y deposítalas en un bol.
2. Exprime las naranjas y el limón. Añade este zumo a la fruta troceada con parte del almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación. de la piña y melocotón.
3. Agrega el licor, el azúcar (opcional) y la rama de menta fresca entera. Remueve con cuidado.
4. Introduce en el frigorífico durante un par de horas.
5. Sírvela muy fría cuidando de retirar antes la rama de menta.
