Receta: Arroz con berberechos
Ingredientes:
- 1 kg berberechos
- 500 gr arroz
- 2 dientes ajo
- 1/2 ud. cebolla
- 1 trozo pimiento rojo
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1.5 litros fumet de pescado
- 1/2 vaso vino blanco
- 1/2 vaso salsa de tomate
- 1 hoja laurel
- 1 cucharada perejil picado
- 1 pizca colorante alimentario
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Pica el ajo, cebolla y pimiento muy finos, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares..
2. Cubre el fondo de una cazuela con el aceite de oliva. Dora primero el ajo y añade la cebolla, el pimiento y la hoja de laurel. Sofríe un par de minutos.
3. Moja con el vino blanco, deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. y agrega la salsa de tomate.
4. Añade ahora el arroz y rehógalo a fuego lento durante 1 minuto, para que tome temperatura pero evitando tostar los granos.
5. Moja con el fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados hirviendo, remueve un instante, sazona con una pizca de sal y añade un poco de colorante alimentario o azafrán, a tu gusto.
6. Deja hervir a fuego medio unos 5 minutos. Transcurrido este tiempo, añade los berberechos previamente lavados pero evita remover el arroz.
7. Tapa la cazuela y termina de cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. el arroz unos 10 minutos más. Deja reposar un par de minutos y espolvorea con perejil picado muy fino.
