Receta: Cochinillo asado a la segoviana
Ingredientes:
- 1 pieza cochinillo
- 2 vasos agua
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Hazte con un buen cochinillo fresco, de unos 3´5 a 4 kg de peso, ya limpio y libre de vísceras.
2. Imprime unos cortes en la cavidad interior del cochino, sobre las costillas, para abrir la pieza como puedes ver en la imagen.
3 . Sazona con sal por la parte interior y exterior de la pieza y colócala, siempre con la piel hacia arriba, sobre una bandeja de horno o una cazuela de barro (Es lo ideal aunque no imprescindible).
4. Añade entonces 2-3 vasos de agua fría en el fondo del recipiente e introduce en horno precalentado a 190ºC.
5. Asa lentamente durante 2h a 2h 30 minutos en modo  pero cuidando de que nunca se quede sin agua en el fondo de la cazuela. Si se evapora demasiado, puedes añadir un poco más pero nunca viertas el agua sobre la piel del cochinillo para evitar que se reblandezca. Recuerda que no es necesario voltear la pieza, se asa de principio a fin con la piel hacia arriba.
6. Transcurrido el tiempo indicado observarás que la piel ha cambiado a un color dorado intenso y se ha vuelto muy crujiente.
7. Una vez rematado el asado, sirve el tostón1 - Cochinillo asado2 - Rodajas de plátano prensadas y fritas, muy populares en Iberoamérica ó cochinillo en la misma cazuela y acompaña con una buena ensalada de lechuga y cebolla ó patatas panadera.
