Receta: Dorada al horno
Ingredientes:
- 1.5 kg dorada
- 600 gr patatas
- 3 ud. dientes de ajo
- 1 ud. cebolla
- 1 trozo pimiento rojo
- 1 trozo pimiento verde
- 1 ud. limón
- 1 cucharada perejil picado
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1.5 vaso vino blanco
- 4 cucharadas salsa de tomate
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
Receta también conocida tradicionalmente como pescado asado "a la panadera" por su guarnición de patatas cortadas en láminas finas y asadas acompañadas de cebolla y pimientos, puede ser una buena elección para una comida en fechas señaladas.
1. Siempre que sea posible, elige una única pieza de buen tamaño. Limpia la dorada retirando vísceras, escamas y aletas, todas, a excepción de la aleta caudal o cola, que dará una buena presentación. Lávala en agua fría y deja escurrir unos minutos.
2. Adoba la pieza con ajo y perejil finamente picados, con antelación. Una hora será suficiente. Te recomiendo además, cincelarPracticar incisiones más o menos profundas en el lomo de un pescado, para favorecer su cocción y evitar que la piel se rompa de manera irregular. la superficie con un par de cortes superficiales para introducir unas finas láminas de limón que proporcionarán un exquisito sabor final. Sazona con sal gruesa únicamente unos minutos antes de preparar el pescado.
3. Coloca una bandeja apta para horno, cazuela de barro, etc., sobre fuego suave y añade el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y un par de dientes de ajo fileteados. Cuando comiencen a dorarse, agrega cebolla y pimientos cortados en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. (Tiras finas y largas). Deja que comiencen a tomar color e incorpora las patatas previamente peladas, lavadas y cortadas en rodajas finas, de unos 3-4 mm de grosor.
4. Sazona con un poco de sal y pimienta blanca molida. Remueve bien el conjunto a fuego medio y, cuando observes que las patatas comienzan a volverse "cristalinas, transparentes", que se han impregnado bien de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc., añade un vaso de vino blanco. (Si es D.O. Rías Baixas ó Ribeiro, te saldrá de cine)
5. Introduce en horno precalentado a 210ºC en modo  y deja asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador. las patatas durante 20 minutos aproximadamente (OJO: sin el pescado, solamente las patatas !!)
6. Transcurrido el tiempo indicado, observarás que las patatas están ligeramente doradas. Coloca entonces el pescado adobado sobre el lecho de patatas, añade un poco de salsa de tomate, espolvorea con perejil picado y moja con medio vaso de vino blanco más.
7. Introduce de nuevo en el horno y termina con unos 20 a 25 minutos más dependiendo del grosor del pescado. Báñalo durante este tiempo un par de veces con la salsa o jugo del asado.
Antes de retirarlo del horno asegúrate que el pescado está completamente cocinado: con ayuda de un tenedor o cuchillo comprueba en la zona donde has insertado el limón en rodajas, la carne se separa con facilidad de la espina.
