Receta: Tocinillo de cielo
Ingredientes:
- 11 ud. yemas de huevo
- 1 ud. huevo
- 400 gr azúcar
- 250 gr agua
Instrucciones:
1. Haz un caramelo mezclando 75 gr de azúcar y medio vaso de agua (Las cantidades de este caramelo no están computados en el total de la receta). Hierve esta mezcla, sin remover, en un cazo dejando que tome color intenso. Agrega entonces medio vaso de agua más y deja hervir unos segundos. Ya tienes el caramelo listo.
2. Baña el fondo de un molde rectangular, de unos 25 x 12 cm aproximadamente y deja enfriar.
3. En un bol, bate ligeramente el huevo entero y añádele las yemas, mezclándolas pero sin batirlas para que no espumen.
4. Ahora haz el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación. mezclando en un cazo 400 gr de azúcar con 250 gr de agua. Deja al fuego hasta que comience a hervir (La mezcla de agua y azúcar con esta proporción se denomina "almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación. a punto de hebra fina").
5. Una vez hervido el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación. durante 1 minuto aproximadamente, viértelo sobre las yemas poco a poco, en forma de chorro fino y removiendo con un batidor de varillas, pero SIN BATIR. Cuela la mezcla y deposítala sobre el molde anteriormente caramelizado.
6. Cocina al vapor a fuego lento, de 35 a 40 minutos en una olla con 2-3 cm de agua en el fondo, colocando el molde con la mezcla sobre una base que evite el contacto con el agua hirviendo (El aro del molde de una tarta por ej.) y con la tapadera cubierta por un paño. Cuécelo al vapor hasta que esté perfectamente cuajado.
7. Retira del fuego y desmolda cuando esté ligeramente templado. Sírvelo acompañado con un poco de nata montada.
En breve podrás comprobar en versión vídeo lo fácil que es elaborar este postre.
