Receta: Mejillones al vapor
Ingredientes:
- 2 kg mejillones frescos
- 1 chorro vino blanco
- 1 ud. limón
- 5 ud. pimienta negra en grano
- 1 rama perejil
- 2 hojas laurel
Instrucciones:
1. Limpia los mejillones retirándoles las barbas y los pequeños moluscos exteriores adheridos a sus conchas golpeándolos con el canto de un cuchillo. Lava y escurre convenientemente.
2. Coloca los mejillones limpios en una olla con el laurel, un trozo de limón, un chorro de vino blanco, unos granos de pimienta negra y la rama de perejil.
3. Tapa la olla y dale fuego medio durante 2 minutos.
4. Cuando comience a generar vapor, deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. con la olla tapada 2 minutos más hasta que los mejillones estén completamente abiertos.
5. Escúrrelos y acompáñalos con un trozo de limón.
