Receta: Buñuelos de bacalao y patata
Ingredientes:
- 500 gr patatas
- 200 gr migas de bacalao salado
- 2 ud. huevos
- 1/2 ud. cebolla pequeña
- 1 ud. diente de ajo
- 2 ramas perejil
- 1/2 dl aceite de oliva
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 cucharada sal
- 100 gr copos de patata
- 1 ud. huevo
Instrucciones:
1. Desala las migas de bacalao en abundante agua fría de 6 a 8 horas. Recuerda cambiar el agua al menos 1 vez.
2. Pela las patatas, lávalas bien y coloca en una olla pequeña previamente troceadas. Cubre de agua fría y añade un poco de sal.
3. Incorpora las migas de bacalao a la olla y lleva a ebullición a fuego medio.
4. Cuando comience a hervir retira las migas de bacalao, deja templar y desmiga con cuidado, retirando los restos de espinas. Si tuviesen piel aprovéchala, dará untuosidad a la masa.
5. Una vez la patatas estén cocidas y tiernas, escúrrelas. Reserva medio vasito del caldo de cocción que podrás emplear para dar más sabor a esta elaboración.
6. Puedes emplear la misma olla para pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. la cebolla finamente picada en el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva. Una vez tierna, retira del fuego y agrega las patatas tamizadas con un pasapuré o con ayuda de un tenedor.
7. Añade entonces las migas de bacalao, el diente de ajo y el perejil fresco finamente picados. Rectifica de sal, agrega una pizca de pimienta blanca molida y un poco del caldo de cocción que ayudará a suavizar la textura de la masa y reforzar el sabor si fuese necesario.
8. Trabaja bien con una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. y termina añadiendo de 1 a 2 huevos según la masa lo admita: primero las yemas, amasando hasta incorporarlas por completo y a continuación las claras montadas a punto de nieve que ayudarán a esponjar la masa (Este amasado con las claras te recomiendo hacerlo con las manos, rápidamente).
9. Una vez lista déjala enfriar convenientemente para seguidamente formar los buñuelos en pequeñas porciones, de 15-20 gr aproximadamente. Puedes hacerlo con las manos, moldeando a tu gusto o bien en forma de quenefasAlbóndigas de pequeño tamaño, ligeramente alargadas y elaboradas con diversos ingredientes. con ayuda de 2 cucharas.
10. A partir de aquí ya puedes freír los buñuelos en abundante aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. caliente durante 2-3 minutos o sorprender con un acabado más crujiente y atractivo: pasa los buñuelos por huevo batido y termina empanando con copos de patata deshidratados. Sí, los mismos que podemos emplear ocasionalmente para hacer puré de patata rápidamente.
11. Una vez fritos acompáñalos con un poco de alioli, una salsa de tomate casera... la que más te guste.
