Receta: Pijama
Ingredientes:
- 3 mitades melocotón en almíbar
- 3 rodajas piña en almíbar
- 12 ud. fresas
- 6 bolas helado de vainilla
- 6 cucharadas nata montada
- 1 chorro whisky
- 1 chorro sirope de chocolate
- 6 ud. barquillos
Instrucciones:
1. Limpia las fresas y retírales el rabo. Trocéalas en dados menudos junto con la piña y el melocotón.
2. Añádele el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación., un chorro de whisky o el licor que más te guste y repártelas en el fondo de las copas de presentación.
3. Cubre con una bola de helado de vainilla y una cucharada de nata montada azucarada.
4. Decora a tu gusto con una fresa, frambuesa, sirope o salsa de chocolate, una rama de menta o hierbabuena fresca...
5. Acompaña con un barquillo crujiente y sírvelo bien frío.
