Receta: Flan de café
Ingredientes:
- 11 ud. huevos
- 1 litro nata líquida 35% M.G.
- 300 gr azúcar
- 4 tacitas café expresso
- 1 taza agua.
Instrucciones:
1. Para comenzar, elabora el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación.: mezcla 100 gr de azúcar con la taza de agua. Pon a fuego medio y deja que caramelice, sin remover, hasta que obtengas la intensidad de color deseada. Una vez listo el caramelo, baña el molde de savarín1º.- Molde de forma circular con orificio central, en forma de corona.2º.- Pastel circular, en forma de corona y emborrachado con licor o almíbar., de unos 28 cm de diámetro.
2. Ahora mezcla en un cazo la nata líquida con las tazas de café expresso, café corto pero intenso, y el azúcar restante. Remueve con un batidor de varillas y calienta a fuego lento. Una vez templada la mezcla, retírala del fuego.
3. En un bol bate los huevos ligeramente evitando crear espuma.
4. Agrega a los huevos batidos la mezcla de nata, café y azúcar. Remueve con cuidado y vierte la mezcla en el molde caramelizado.
5. Introduce el molde en un baño maría y cuece a horno bajo (160ºC) en modo  de 40 a 45 minutos aproximadamente, hasta que la mezcla haya cuajado.
6. Retira entonces el molde del baño maría y deja enfriar. Desmolda el flan y acompaña con nata montada.
