Receta: Tarta de requesón, nueces y frutos rojos
Ingredientes:
- 700 gr requesón
- 175 gr nata líquida 35% M.G.
- 3 ud. huevos
- 175 gr azúcar
- 30 gr nueces peladas
- 2 cucharadas maizena
- 1 pizca sal
- 75 gr arándanos
- 75 gr frambuesas
- 75 gr moras
- 100 gr azúcar.
- 50 gr agua
Instrucciones:
1. Comienza mezclando huevos, azúcar y una pizca de sal en el recipiente de tu robot de cocina. Bate un par de minutos hasta esponjar ligeramente.
2. Añade seguidamente la nata líquida y el requesón. Trabaja con varillas o lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. mezclando los ingredientes pero evitando batir.
3. Ahora mezcla las nueces peladas, ligeramente picadas a cuchillo, con la maizena. Incorpora al preparado anterior. Remueve suavemente hasta formar una pasta suave y homogénea, sin grumos.
4. Unta un molde circular de aluminio de unos 20 cm de diámetro con un poco de mantequilla y vierte la mezcla de ingredientes.
5. Introduce en horno precalentado a 170º C y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. unos 50 minutos aproximadamente en modo .
6. Aprovecha este tiempo para elaborar la mermelada de frutos rojos: en un cazo mezcla agua,y azúcar y lleva a ebullición. Incorpora entonces los frutos rojos y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento durante 15 minutos. Retira del fuego y deja templar.
7. Para comprobar que la tarta está cuajada pincha con un palillo y si te sale limpio, sin rastros de crema, ya tienes la tarta lista.
8. Deja templar ligeramente. Para desmoldarla te recomiendo cortes el borde del molde aluminio con unas tijeras para evitar darle la vuelta a la tarta ya que es muy frágil y rompe con facilidad.
9. Cubre con la mermelada de frutos rojos e introduce en el frigorífico al menos 2 horas antes de servirla.
BUEN PROVECHO !!
