Receta: Judías verdes con tomate
Ingredientes:
- 1 kg judías verdes
- 50 gr cebolla
- 1 diente ajo
- 1/2 litro salsa de tomate
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1 chorro vino blanco
- 1 rama tomillo
- 1 pieza sal
Instrucciones:
1. Limpia las judias retirando las puntas y trocea en porciones de 3-4 cm aproximadamente. Lávalas en abundante agua fría y escurre convenientemente.
2. Coloca al fuego una olla con abundante agua a hervir y añade dos cucharadas de sal. Cuando comience el hervor, añade las judías y cuece por espacio de 7-8 minutos de modo que queden al denteSe dice que un género está  "al dente"(pasta italiana, verdura) cuando ofrece cierta resistencia agradable a la masticación., crujientes, conservando así color, sabor y textura.
3. Una vez al punto, escúrrelas y refresca en abundante agua fría para reforzar el color verde, evitando que amarilleen.
4. A continuación, en una olla o cazuela de barro, prepara el sofrito rehogando el ajo y la cebolla picados finamente en el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva. Sofríe un par de minutos.
6. Introduce una ramita de tomillo fresco, moja con un chorro de vino blanco y reduce unos segundos.
7. Finaliza incorporando las judías y la salsa de tomate casera en cantidad suficiente. (No es necesario que las cubra por completo). Deja estofar lentamente unos minutos y ya tienes un plato muy nutritivo, sano y sabroso.
