Receta: Albóndigas con tomate
Ingredientes:
- 250 gr carne de ternera picada
- 250 gr carne de cerdo picada
- 4 rebanada pan de molde
- 1 ud. huevo
- 1 chorro leche
- 1 chorro vino blanco
- 1 diente ajo
- 1 cucharada perejil picado
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 cucharada sal
- 100 gr harina
- 1 litro salsa de tomate
Instrucciones:
1. Pon las rebanadas de pan a remojo con un buen chorro de leche durante 10 minutos.
2. Mezcla las carnes y sazona con sal y pimienta. Aromatiza con el vino y el diente de ajo muy picado (brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.).
3. Añade el pan remojado en leche, perejil picado y el huevo crudo. Amasa durante unos minutos.
4. Forma porciones de más o menos 25 gr. y dales forma de bola. Puedes utilizar un poco de harina para evitar que se peguen.
5. Una vez tengas las albóndigas formadas, enharínalas y fríelas en abundante aceite caliente de 1 a 2 minutos, hasta que estén doradas.
6. Colócalas en una olla o cazuela, añade la salsa de tomate y cocínalas a fuego lento durante 40 minutos aproximadamente. Si fuese necesario, puedes añadir un vaso de agua ó caldo para evitar que la salsa quede muy espesa.
7. Acompaña con patatas fritas cortadas en dados y guisantes cocidos.
