Receta: Paninis caseros
Ingredientes:
- 12 ud. rebanadas de pan
- 100 gr jamón cocido
- 100 gr queso mozzarella
- 100 gr salsa de tomate
- 1 chorro aceite de oliva
- 1 cucharada orégano
Instrucciones:
1. Receta ideal para aprovechar el pan sobrante y elaborar rápidamente unos sabrosos paninis o pizzas de pan. Aunque también podrás elaborarlos con pan fresco. Sea barra, baguette, bolla,... lo importante es elegir el corte que mejor se adapte al tipo de pan disponible, no más grueso de 2 cm en caso de rebanadas o medias baguettes.
Con cientos de combinaciones posibles, según los ingredientes que más os gusten, sólo necesitas imaginación. En este caso las elaboramos sencillas, con jamón cocido y queso mozzarella.
2. Aunque no sea imprescindible, te recomendaría una vez cortadas las porciones de pan las tuestes ligeramente en horno antes de montar los paninis, resultarán más crujientes. Con 5 minutos a 200ºC es suficiente.
3. Vamos con el montaje de los paninis de jamón y queso: unta cada una de las rebanadas con salsa de tomate, si es casera mejor. Espolvorea con orégano al gusto.
4. Trocea en finos dados el queso mozzarella y el jamón cocido y cubre las rebanadas de pan.
5. Vierte aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva sobre los paninis en forma de fino hilo y hornea a 200ºC durante 5 minutos en modo
Enhorabuena !! Con muy poco has montado una cena de 10.BUEN PROVECHO
