Receta: Peras Bella Elena
Ingredientes:
- 4 ud. peras
- 150 gr azúcar
- 1 rama vainilla
- 100 gr cobertura de chocolate 60% cacao
- 1 litro agua
- 4 bolas helado de vainilla
- 2 ramas menta fresca
Instrucciones:
1. Pela las peras sin retirarles el rabo. No necesitas descorazonarlas.
2. Colócalas en un cazo junto con 100 gr de azúcar, la rama de canela y 900 ml de agua de modo que queden bien cubiertas.
3. Lleva a ebullición y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego moderado unos 20 minutos, hasta que resulten tiernas al pincharlas con una brocheta o palillo. Deja enfriar.
4. Mientras cueces las peras en el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación., mezcla 100 ml de agua con los 50 gr de azúcar restantes y la cobertura de chococlate troceada. Pon a calentar a fuego lento y remueve, lentamente, hasta obtener el sirope de chocolate. Deja templar.
4. Una vez frías las peras escúrrelas bien y emplátalas. Acompáñalas con una bola de helado de vainilla y cubre parcialmente con la salsa de chocolate templada.
5. Decora con hojas de menta fresca.
