Receta: Banda de hojaldre y manzana
Ingredientes:
- 500 gr masa de hojaldre
- 500 gr manzana golden
- 500 gr crema pastelera
- 50 gr azúcar
- 4 cucharadas mermelada de manzana
- 1 copa brandy
- 1 ud. limón
Instrucciones:
1. Empieza por pelarCortar o arrancar la piel, pelo o corteza de un alimento. y descorazonarSacar o eliminar el corazón de cierta frutas. las manzanas. Córtalas en finas láminas que irás colocando en un cuenco o plato hondo y rocíalas con el zumo de un limón para evitar que se oxiden y la copa de brandy para aromatizar.
2. Ahora estira dos porciones de hojaldre con ayuda de un rodillo de cocina hasta obtener dos láminas de un grosor de unos 3-4 mm. aproximadamente y 25 a 30 cm de longitud (Foto 1). Colócalas sobre la bandeja del horno.
3. Puedes picar1º.- Mechar un género superficialmente.2º.- Cortar un género finamente.3º.- Practicar incisiones superficiales en un alimento, masa, etc., para favorecer su cocción. superficialmente el hojaldre (Opcional) en la parte central de cada una de las láminas para evitar que pueda crecer de modo irregular (Foto 2). Deja los bordes sin picar1º.- Mechar un género superficialmente.2º.- Cortar un género finamente.3º.- Practicar incisiones superficiales en un alimento, masa, etc., para favorecer su cocción., para que crezcan perfectamente.
4. Cubre entonces con una fina capa de crema pastelera dejando un margen de unos 2 cm con el borde de la masa. (Foto 3)
5. Coloca la manzana laminada en 1 o 2 filas evitando montarla demasiado para que no suponga mucho y la masa cueza bien. (Foto 4)
6. Espolvorea con azúcar la superficie, al gusto. (Foto 5)
7. Introduce en horno precalentado a 225ºC y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. de 18 a 20 minutos en modo
8. Cumplido este tiempo deja enfriar ligeramente y baña la superficie con una fina capa de mermelada de manzana para abrillantarDar brillo con grasa o azúcar a un preparado o alimento para que quede brillante. este delicioso postre.

PASO a PASO:


