Receta: Calamares rellenos de carne
Ingredientes:
- 12 ud. calamares pequeños
- 400 gr carne de cerdo picada
- 1/2 litro salsa de tomate
- 1 ud. huevos
- 2 ud. rebanadas de pan
- 1 ud. cebolla mediana
- 12 ud. aceitunas verdes sin hueso
- 1 cucharada perejil picado
- 1 diente ajo
- 100 gr harina de trigo
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1/2 vaso vino blanco
- 1 hoja laurel
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Eviscera los calamares dejando la vaina bien limpia y separando los tentáculos y las alas. Córtalas en trozos menudos.
2. En un bol coloca: carne picada, cabezas y alas del calamar troceadas, rebanadas de pan desmenuzadas, huevo crudo entero, media cebolla y aceitunas bien picadas. Sazona con sal y una pizca de pimienta blanca.
3. Amasa los ingredientes hasta obtener una pasta homogénea y relativamente blanda.
4. Rellena las vainas con esta mezcla ayudándote de una manga pastelera con boquilla lisa. Si no dispones de una manga puedes ayudarte de una cucharilla de postre. Evita rellenarlas demasiado para evitar que se salga el relleno durante la cocción.
5. Pon una cazuela a fuego suave y rehoga el diente de ajo picado. Añade media cebolla picada y una hoja de laurel.
6. Enharina los calamares rellenos e incorpóralos a la cazuela. Dale una vuelta y moja con el vino blanco dejando que reduzca unos segundos.
7. A continuación agrega la salsa de tomate (Mejor si es casera), tapa la cazuela y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento unos 35-40 minutos.
8. Si observas que la salsa parece estar demasiado espesa, añade medio vaso de agua o fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescado y deja que retome el hervor.
9. Finalizada la cocción, prueba la salsa y rectifica el sazonamiento si fuese necesario. Tritura con la batidora si quieres una salsa fina y aterciopelada y acompaña estos deliciosos calamares rellenos con un poco de arroz pilafArroz de tipo seco empleado como guarnición y elaborado con grasa o aceite, ajo, laurel y cocido en agua o caldo.En Turquía se añaden menudillos de ave..
A TENER EN CUENTA: la cantidad de carne picada es orientativa pues dependerá del tamaño de los calamares, para que no te sobre ni falte relleno.
