Receta: Garbanzos con chorizo y lacón
Ingredientes:
- 500 gr garbanzos
- 1 kg codillo de lacón
- 2 ud. chorizos
- 1 diente ajo
- 2 ud. cebolla mediana
- 1 ud. zanahoria
- 1 dl aceite de oliva
- 1/2 dl vino blanco
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 punta colorante alimentario
- 1 pizca tomillo
- 1 hoja laurel
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Como todo potaje que se precie comienza por remojar los garbanzos con la debida antelación (Unas 12 horas), en abundante agua templada con un puñado de sal. Con el lacón haz lo mismo aunque no siempre es necesario desalarlo ya que hay piezas, sobre todo codillos, que se venden al punto de sal y no necesitan ese paso previo de desalado.
2. Deposita el lacón en una olla mediana y cúbrelo con agua fría. Añade un chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, una cebolla entera previamente pelada, una zanahoria pelada, un par de hojas de laurel y una cucharadita de tomillo. Tapa la olla, coloca al fuego a máxima potencia y, cuando comience a hervir, cuece a fuego lento al menos durante 1 hora.
3. Después del tiempo indicado incorpora a la olla garbanzos y chorizos. Colorea de modo muy suave añadiendo una puntaMedia referida a la cantidad de un ingrediente en polvo, especia, etc., fácilmente dosificable con la punta de un cuchillo. de colorante alimentario o azafrán. Después de 15 minutos de cocción, retira los chorizos y reserva.
4. Vamos con el sofrito: en una sartén calienta el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, añade el ajo finamente picado. Una vez dorado añade la cebolla picada y deja sofreírRehogar unos minutos. Retira del fuego e incorpora el pimentón dulce y un poco de pimentón picante si te gustan los potajes con personalidad. Moja con el vino blanco, deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. y termina añadiendo un par de cacillos de caldo del potaje en elaboración. Vierte el sofrito en el vaso de la batidora, añade la cebolla y zanahoria cocida y tritura. Reserva.
5. Transcurridos unos 40 minutos aproximadamente desde añadidos los garbanzos, saca el lacón, deja templar para posteriormente deshuesar y trocear en dados más o menos grandes, a tu gusto, y el chorizo cortado en rodajas que queda fenomenal. Incorpora las carnes y el sofrito triturado a la olla.
6. Prueba el caldo y rectifica el punto de sazonamiento si fuese necesario. Verifica que el punto de cocción de los garbanzos es óptimo, apaga la olla y deja reposar unos 15 minutos antes de servir.
