Receta: Salteado de pasta y gambas al ajillo
Ingredientes:
- 200 gr macarrones
- 100 gr gambas
- 2 dientes ajo
- 1 ud. cayena
- 1 cucharadita perejil picado
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 litro agua
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Pela las gambas retirando la cabeza y cáscara y sazónalas ligeramente. Pela los dientes de ajo y pícalos muy finos, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares..
2. Ahora introduce la pasta en un tupper amplio y apto para microondas, cúbrelos con el agua y añade una cucharadita de sal. El contenido debe ocupar no más de la mitad de la capacidad del recipiente para evitar que se derrame el agua durante la cocción.
3. Introduce sin tapar en el microondas y calienta a potencia máxima de 9 a 10 minutos. Transcurrida la mitad del tiempo, remueve con ayuda de una cuchara. Completado el tiempo de cocción, escurre la pasta y resérvala.
4. En el mismo tupper que has utilizado para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. la pasta, vierte el aceite de oliva, agrega el ajo picado y la cayenaEspecia a modo de diminuto pimiento rojo originaria de América, de sabor picante y empleada en el condimento de pescados, carnes y sopas.. Pon a calentar a potencia máxima de 2 a 3 minutos.
5. Una vez el ajo resulte dorado, añade las gambas peladas y los macarrones cocidos. Remueve bien todos los ingredientes, cubre con la tapa y calienta a potencia máxima un par de minutos más.
6. Finalizado el tiempo de cocción agita el tupper enérgicamente, retira la tapa y sirve espolvoreando con perejil fresco recién picado.
Muy fácil, rápido y sabroso.
