Receta: Bulgogi
Ingredientes:
- 800 gr solomillo de ternera
- 100 gr seta shiitake
- 1 ud. zanahoria
- 1 ud. cebolleta fresca
- 1 ud. pimiento italiano
- 2 mitades chiles rojos
- 2 dientes ajo
- 1 dl aceite de oliva
- 2 dl zumo de piña
- 1 cucharadita pimienta negra molida
- 1 cucharadita semillas de sésamo
- 2 dl salsa de soja
- 1 dl aceite de sésamo
- 1 chorro vinagre de arroz
- 1 cucharada azúcar moreno
- 2 cucharadas miel
- 1 pizca jengibre molido
Instrucciones:
1. Corta el solomillo en tiras más o menos finas y largas. El grosor de tu dedo meñique puede ser una buena referencia.
2. Prepara la marinada mezclando los ingredientes correspondientes con ayuda de un batidor de varillas. Si no dispones de vinagre de arroz sustitúyelo por vinagre de pera.
3. Mezcla la marinada con la carne en un recipiente adecuado y deja reposar de 1 a 2 horas.
4. Aprovecha el tiempo de espera para picar1º.- Mechar un género superficialmente.2º.- Cortar un género finamente.3º.- Practicar incisiones superficiales en un alimento, masa, etc., para favorecer su cocción. el ajo y la cebolleta en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares. o dados muy finos. Reserva los tallos verdes de la cebolleta para añadir al final de la elaboración.
5. El resto de vegetales (Zanahoria, setas, pimiento italiano y chiles) trocéalos en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. gruesa.
6. Transcurrido el tiempo de marinada indicado, calienta el wok o sartén a fuego vivo. Una vez bien caliente, vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y la carne marinada previamente escurrida. Puedes hacer esta operación en 2-3 veces para evitar que la carne suelte el jugo y acabe por cocerse en vez de dorarse exteriormente.
7. Saltea a fuego vivo, repetidas veces, sin apartar la sartén del fuego. Una vez dorada y con toda toda la carne en el wok, incorpora el ajo y la cebolleta. Rehoga 2 minutos.
8. A continuación añade el resto de vegetales y saltea, repetidas veces. Con un par de minutos es suficiente para que resulten ligeramente crujientes. Espolvorea pimienta negra al gusto.
9. Moja con el zumo de piña y la marinada sobrante. Cuando comience a hervir, retira del fuego y sirve bien caliente con guarnición de arroz basmati. Salpica con semillas de sésamo tostadas y tallo de cebolleta picado en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. muy fina.
A TENER EN CUENTA: Esta exquisita elaboración coreana no necesita aporte de sal ya que la salsa de soja contiene la necesaria.
