Receta: Larpeira
Ingredientes:
- 70 gr harina de fuerza
- 14 gr levadura prensada
- 40 gr agua templada
- 275 gr harina de fuerza.
- 50 gr azúcar
- 80 gr mantequilla
- 1 ud. huevo
- 15 gr levadura prensada.
- 50 gr agua
- 4 gr sal
- 350 gr crema pastelera
- 100 gr azúcar.
- 40 gr agua.
- 4 cucharadas licor de anís
Instrucciones:
Una receta fácil aunque requiere de grandes dosis de paciencia para elaborar esta "larpeira" en gallego que viene a significar "golosa".
1. Comienza amasando los ingredientes de la masa madre, necesaria para obtener una masa esponjosa y con un nivel óptimo de fermentación. Una vez amasados los ingredientes deja que fermente hasta doblar su volumen. Esto te llevará unos 30 minutos aproximadamente dependiendo siempre de la temperatura ambiente.
2. Aprovecha entonces para pesar y depositar en el cuenco de tu robot de cocina los ingredientes de la masa principal: harina, azúcar y sal. En otro recipiente mezcla el agua con el huevo batido y disuelve a continuación la levadura que corresponda.
3. Añade esta mezcla al cuenco con la harina, azúcar y sal. Comienza por amasar a media potencia e incorpora la masa madre. Amasa de 2 a 3 minutos y agrega la mantequilla, a temperatura ambiente, poco a poco hasta que compruebes que se ha integrado bien en la masa.
4. Una vez obtengas una masa fina y compacta, que no se pega a las paredes del cuenco, déjala reposar una media hora. Observarás que ha comenzado a fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos., entonces amásala de nuevo durante 5 minutos. Deja reposar otros 30 minutos y repite esta operación una vez más.
5. Ya tienes la masa lista. Trabájala ligeramente para desgasificarla y forma con ayuda del rodillo de cocina, una torta circular de unos 30 cm de diámetro y 2 cm aproximadamente de grosor (Foto 1).
6. Colócala sobre un papel sulfurizado o antigraso y haz unos cortes superficiales a modo de rejilla con un cuchillo muy afilado aunque te recomiendo una cuchilla de afeitar (Foto 2). Deja fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. unos 30 minutos.
7. Una vez haya doblado su volumen, cubre los surcos abiertos en la superficie de la masa con una fina tira de crema pastelera fría (Foto 3).
8. Introduce en horno precalentado a 210ºC y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. de 15 a 20 minutos, no más, para obtener una masa cocida y jugosa.
9. Retira del horno, deja enfriar sobre una rejilla y aprovecha para elaborar el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación.. Mezcla 50 gr de azúcar con 40 gr de agua y lleva a ebullición. Una vez hervida la mezcla añade un par de cucharadas de anís y deja enfriar.
10. Ahora empapa la superficie de la torta ya fría con todo el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación., con ayuda de un pincel.
11. Finaliza salpicando la larpeira con los 50 gr de azúcar restantes humedecidos con dos cucharadas de anís.


