Receta: Huevos fritos con jamón
Ingredientes:
- 8 ud. huevos frescos
- 800 gr patatas
- 150 gr jamón serrano
- 2 dl aceite de oliva
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Pela las patatas, preferentemente de pulpa blanca. Lávalas y corta en bastoncitos más o menos gruesos (Corte a la española, bastón, cerilla, etc.).
2. Una vez listas lávalas en abundante agua para retirar el exceso de almidón. Deja escurrir bien y a continuación póchalas en abundante aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. no muy caliente unos 5-6 minutos, hasta que queden ligeramente blandas pero sin llegar a dorarse. Escurre y reserva. (A tener en cuenta: El aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. para freír las patatas no se ha incluido en las cantidades de la receta).
3. Vamos ahora con la fritura del huevo: es recomendable cascar el huevo primero sobre un cuenco o platillo, no directamente sobre el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. caliente. De este modo además de comprobar que está fresco, evitarás posibles quemaduras por salpicadura. Ah! y utiliza siempre huevos muy frescos y de gallinas camperas criadas en libertad para asegurar el éxito de esta elaboración.
Calienta una sartén amplia a fuego medio, vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y, cuando comience ligeramente a humear, incorpora los huevos previamente cascados, uno a uno.
4. Fríe 2 o 3 huevos de cada vez, de 30 a 40 segundos aproximadamente a temperatura alta dejando que se forme puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito., más o menos intensa de color, en los bordes de la clara. Escurre y presenta en bandeja o plato individual ligeramente caliente para evitar que se enfríen demasiado.
5. Una vez fritos todos, apaga el fuego a la sartén, incorpora el jamón serrano cortado en lonchas y remueve unos segundos. Escúrrelas ligeramente y emplata con los huevos fritos.
6. Para finalizar y con el baño de fritura de las patatas bien caliente, introduce las patatas pochadas anteriormente, fríelas hasta que resulten doradas, escurre y sazona con sal fina. Presenta los huevos con el jamón y patatas fritas y disfruta !!
En este video puedes ver cómo freír un huevo en aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc..
(Aunque en este caso se nos ha pasado y casi se quema. La culpa es toda mía, del profe, por estar más pendiente de la cámara que del alumno que estaba con la fritura. Prometemos mejorar el video y subirlo en breve)
