Receta: Ensalada de cherrys, cebolleta y trigueros
Ingredientes:
- 300 gr Tomates cherry
- 2 ud. cebolletas frescas
- 100 gr espárragos trigueros
- 1 rama hierbabuena
- 8 ramas cebollino
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro vinagre de Módena
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca sal de escama
Instrucciones:
1. Sumerje la hierbabuena y el cebollino en abundante agua fría con un poco de hielo, para reforzar el color y la textura.
2. Lava los tomatitos, sécalos y trocéalos a la mitad.
3. Corta los espárragos verdes en finas láminas, con ayuda de un rallador o un cuchillo muy afilado. Haz lo mismo con las cebolletas frescas retirando previamente el tallo.
4. Emplata formando una cama de tomatitos variados, jugando con los colores. Cubre con unas láminas de cebolleta fresca y espárrago triguero.
5. Espolvorea un poco de pimienta negra recién molida y unas escamas de sal.
6. Agrega ahora unas hojas de hierbabuena y unas ramas de cebollino fresco.
7. Termina aliñando con el vinagre de Módena y el aceite de oliva virgen extra, a tu gusto. Ya tienes tu ensalada lista !!
