Receta: Zamburiñas a la plancha
Ingredientes:
- 1 kg zamburiñas
- 2 dientes ajo
- 1 rama perejil
- 1 ud. limón
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Selecciona unas zamburiñas frescas, de calidad. Procede a su limpieza separando la concha plana de la cóncava con ayuda de una puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito., un cuchillo pequeño. Evita separar la carne de la concha. Los bivalvos congelados se separan con mucha facilidad y si las conservas pegadas, dará una buena pista de que son frescas.
2. Retira la "falda", todas las partes que no sean el músculo y el hepatopáncreasÓrgano de algunos bivalvos conocido también como "coral", muy preciado por su textura y sabor. popularmente conocido como "coral" (La lengueta anaranjada). Pon especial atención en retirar la pequeña bolsita negra pegada al músculo central para evitar un sabor amargo.
3. Lávalas bien para retirar los restos de arena, escurre y seca sobre un papel de cocina. Salpimenta al gusto.
4. Ahora calienta bien una sartén o plancha durante unos 3-4 minutos, añade unas gotas de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y coloca las zamburiñas con la concha hacia arriba, con el músculo en contacto con la plancha. Deja dorarTostar una género por medio del calor y una grasa. a fuego intenso de 1 a 2 minutos.
5. Cumplido este tiempo, dale la vuelta, baja la intensidad del fuego y añade sobre las zamburiñas la salsa, mezcla de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc., ajo, perejil y zumo de limón previamente triturado todo en la batidora.
6. Termina la cocción de 2 a 3 minutos y sírvelas muy calientes.
