Receta: Dulce de leche fácil
Ingredientes:
- 2 botes leche condensada
- 3 litros agua
Instrucciones:
1. Coloca el bote de leche condensada SIN ABRIR en una olla.
2. Cúbrelo de abundante agua y lleva a ebullición.
3. Cuece el bote a fuego medio un mínimo de 2 horas.
4. Una vez transcurrido el tiempo, retira del agua y deja enfriar.
5. Ahora abre el bote, vierte el contenido en un bol y homogeniza removiendo con un batidor de varillas.
Ya tienes tu DULCE DE LECHE listo para complementar tu postre favorito.
