Receta: Salmón marinado
Ingredientes:
- 1 kg salmón fresco
- 250 gr sal gruesa
- 250 gr azúcar moreno
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 cucharadita eneldo fresco
- 1 pizca pimienta negra molida
Instrucciones:
La receta de hoy es la de un marinado "gravlax", al estilo escandinavo, que aporta textura y curación al pescado. Aunque de muy fácil elaboración, necesita un tiempo mínimo de congelación, marinado y reposo. Pero el resultado vale la pena, ya lo verás.
El proceso de marinado de esta receta también lo puedes ver en este video paso a paso.
1. Compra medio filete o lomo de salmón sin espina central (+/- 1 Kg), pero con piel y escamas. Sí, con escamas, ya que una vez marinado será mucho más fácil de filetear sin miedo a que se nos venga pegada la piel con cada filete.
2. A continuación toca sacar las espinas del lomo con ayuda de una pequeña pinza o tenaza. Puede parecer un trabajo tedioso pero acabarás pronto.
3. Una vez tengas el lomo ya sin espinas, procede con la congelación al menos durante 48 horas para evitar las consecuencias en caso de que haya presencia de anisakisParásito presente en el intestino y masa muscular de varias especies de pescados. De no ser bien cocinados o congelados durante un tiempo prudencial, pueden provocar graves lesiones estomacales al ser ser humano.. Ten en cuenta que el proceso de congelación para pescados que se vayan a consumir marinados, ahumados o encurtidos, a diferencia de la industria alimentaria, es un proceso no obligatorio en el entorno doméstico aunque sí recomendable.
4. Para descongelar el lomo sácalo la noche anterior a su preparación para la parte baja del frigorífico. Una vez descongelado y antes de cubrir con la marinadaAdobo o mezcla empleada para macerar ciertos alimentos o géneros que así lo requieren., como opción a tener en cuenta, puedes espolvorear el lomo con abundante eneldo fresco picado, al más puro estilo nórdico.
5. Ahora mezcla la sal y el azúcar moreno y a continuación empapa bien el lomo de salmón con parte de esta mezcla. Con lo que sobre, deposita la mitad en una bandeja que cuente con pequeños orificios, para facilitar el drenaje de los jugos que soltará el pescado durante el proceso de marinado. Coloca el salmón con la piel hacia arriba y cubre con el resto de la mezcla o marinadaAdobo o mezcla empleada para macerar ciertos alimentos o géneros que así lo requieren. sobrante.
6. Introduce en la parte baja del frigorífico y deja marinar1º.- Preparar géneros en compañía de vinos, hortalizas, especias, etc., para facilitar su conservación2º.- Reposar un preparado para complementar las propiedades de cada uno de sus ingredientes. entre 6 y 12 horas dependiendo del grado de curación que más te guste. Puedes colocar un pequeño peso sobre el pescado para acelerar el proceso de marinado, pero sin excesos. Recuerda: a mayor peso, menor tiempo de marinado si quieres obtener un pescado perfectamente marinado pero jugoso.
7. Una vez transcurrido el tiempo que inicialmente hayas decidido, sácalo de la marinadaAdobo o mezcla empleada para macerar ciertos alimentos o géneros que así lo requieren. y comprueba el punto de curación. El pescado debe estar ligeramente seco exteriormente pero jugoso y blando al tacto.
8. Lava el lomo en agua fría para eliminar los restos de marinadaAdobo o mezcla empleada para macerar ciertos alimentos o géneros que así lo requieren. y seca bien con papel de cocina. Llegado a este punto lo ideal es untar el lomo con un poco de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, cubrir con papel film y dejar reposar en el frigorífico unas 24 horas.
9. Ya lo tienes listo para su consumo: filetea con ayuda de un cuchillo fino y largo, el indicado para jamón o pescado ahumadoGénero conservado por el efecto del humo obtenido de quemar maderas no resinosas.. Coloca los filetes cubriendo el fondo de un plato amplio, sin amontonar. Espolvorea eneldo finamente picado, pimienta negra recién molida y termina con un cordón fino de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva extra virgen.
