Receta: Banana split
Ingredientes:
- 4 ud. plátanos
- 8 ud. fresas
- 4 bolas helado de vainilla
- 4 bolas nata montada
- 4 cucharadas sirope de chocolate
- 2 ramas hierbabuena
Instrucciones:
1. Pela y corta los plátanos a la mitad en sentido longitudinal, a lo largo.
2. Lava las fresas, retírales el rabo y córtalas en 4 porciones.
3. Coloca dos mitades de plátano por ración en plato o bandeja alargada.
4. Dispón dos bolas de helado de vainilla al lado del plátano y cubre parcialmente con un poco de nata montada.
5. Añade los trozos de fresa, salsea con un fino cordón de sirope de chocolate y decora con unas hojas de hierbabuena.
