Receta: Txangurro a la donostiarra
Ingredientes:
- 1 kg centollo
- 1 ud. cebolla pequeña
- 1 trozo blanco de puerro
- 1/4 ud. pimiento italiano
- 1 diente ajo
- 1 rama perejil
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro brandy
- 3 cucharadas salsa de tomate
- 1 nuez mantequilla
- 20 gr pan rallado
- 1 ud. guindilla
Instrucciones:
1. Debemos partir, siempre que sea posible, de un centollo fresco. Introdúcelo en una olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido. de tamaño adecuado para su cocción. Cubre de agua fría midiendo la cantidad añadida para así agregar 37 gr de sal por cada litro de agua (Es la proporción del agua del mar) y unas hojas de laurel.
2. Pon a fuego lento unos 5 minutos, hasta "dormir" el centollo y evitar de este modo que suelte las patas. Sube la intensidad del fuego pasado ese tiempo. Cuando comience a hervir toma el tiempo hasta completar 15-17 minutos de cocción (Por cada kg de centollo). Escurre y deja enfriar ligeramente.
3. Una vez templado procede a seleccionar la carne del centollo, con paciencia, ayudándote de un mazo de cocina para romper las partes más duras. Reserva la carne y el caldo que contiene el caparazón que además, debes guardar para rellenar y presentar finalmente este sabrosa elaboración.
4. Ahora coloca una sartén a fuego suave, vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, el ajo y un trozo de guindillaPimiento fino y alargado muy picante que se suele conservar seco o encurtido. cortada en aros. Dora ligeramente.
5. Agrega a continuación la cebolla, el blanco de puerro y el pimiento italiano, todo picado finamente. Rehoga a fuego lento por espacio de 4-5 minutos.
6. Añade entonces la carne del centollo y la mantequilla, sube la intensidad del fuego y flamea con el brandy unos segundos.
7. Vierte la salsa de tomate, remueve el conjunto y agrega un poco de perejil fresco finamente picado.
8. Retira del fuego y rellena el caparazón del centollo. Añade unas gotas de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva al pan rallado, mezcla para humedecerlo bien y espolvorea sobre el relleno del centollo ó txangurro.
9. Introduce en horno precalentado a 190ºC en modo  y mantén unos 15 minutos hasta gratinar ligeramente la superficie del txangurro.
