Receta: Mousse de chocolate
Ingredientes:
- 125 gr cobertura de chocolate 60% cacao
- 4 ud. huevos
- 25 gr azúcar glass
- 50 gr mantequilla
Instrucciones:
1. Coloca en un bol el chocolate troceado, el azúcar y la mantequilla. Introdúcelo al baño maría y deja que se derritan los ingredientes. Mézclalos con ayuda de una lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. hasta obtener una crema homogénea y brillante.
2. Retira el bol del baño maría y añade las yemas de huevo, una a una, removiendo hasta homogeneizarHacer homogéneo o estable, por medios físicos o químicos, un compuesto o mezcla de elementos diversos..
3. Bate las claras a punto de nieve e incorpórarlas a la mezcla anterior con la ayuda de una lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. ó espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos.. Debes hacerlo suavemente pero con cierta rapidez, para evitar que pierdan su textura esponjosa.
4. Vierte en copas de cristal no llenándolas más de 3/4 del total de su capacidad.
5. Introduce en el frigorífico de 2 a 3 horas como mínimo, hasta que cuaje la mousse.
