Receta: Codillo asado a la cerveza
Ingredientes:
- 4 ud. codillos de cerdo frescos
- 6 ud. cebolletas frescas
- 1 rama perejil
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 66 cl cerveza tostada
- 2 cucharadas miel
- 1 cucharada mostaza
- 2 cucharaditas maizena
- 1/2 cucharadita pimienta negra molida
- 1 cucharada sal
- 1/2 kg patatas
- 100 gr mantequilla
- 1/2 vaso nata líquida
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 cucharada sal.
Instrucciones:
ANTES DE LANZARTE a cocinar: No te desesperes al comprobar que este asado te llevará unas 3 horas más o menos. Es para cocinar con tiempo, tranquilamente, pero te puedo asegurar que el resultado merece, y mucho, la pena.
1. Para comenzar te recomendaría retirar la piel del codillo pero sin sacar toda la grasa ya que aportará muy buen sabor final al asado.
2. Sazona los codillos con sal gruesa y pimienta negra recién molida. Colócalos en una placa de asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador., sobre las cebolletas peladas y cortadas a la mitad. Espolvorea con el perejil picado.
3. Añade el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. sobre los codillos e introduce en horno precalentado a 220ºC.
4. Transcurridos unos 20 minutos y cuando comience a dorarse, dales una vuelta y añade entonces la cerveza tostada.
5. Baja la temperatura del horno a 170ºC y asa lentamente unas 2 horas más volteándolos 1 o 2 veces. Si observas que la placa de asado se queda sin líquido, añade un poco de caldo o agua. Evita añadir más cerveza porque podrías obtener una salsa un tanto amarga.
6. Durante el tiempo de asado aprovecha para hacer el puré de patatas. Pela, lava y trocea las patatas que pondrás a cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. en agua con sal. Una vez tiernas (20 minutos), tamízalas con el pasapurés, robot de cocina, etc. Añade la mantequilla, nata líquida y pimienta blanca. Conserva cerca del calor o al baño maría y tapa el puré para evitar que se reseque la superficie.
7. Una vez completado el tiempo de asado retira los codillos y, con el horno apagado, mantenlos calientes mientras terminas la salsa.
8. Añade a la placa de asado un poco de caldo o agua, la suficiente para obtener salsa para los 4 codillos. Disuelve un par de cucharadas de maizena en un poco de agua fría y vierte sobre la salsa. Deja hervir un par de minutos hasta que la salsa se haya espesado a tu gusto y tritura con la batidora. Incorpora un par de cucharadas de miel, la mostaza y ya tienes la salsa lista.
9. Emplata el codillo bien dorado sobre el puré de patata, añade un poco de salsa y disfruta.
