Receta: Conejo a la cazadora
Ingredientes:
- 1 ud. conejo
- 1 diente ajo
- 8 ud. cebollitas francesas
- 8 ud. champiñones
- 1 ud. tomate
- 50 gr panceta curada
- 1 vaso caldo de ave
- 1 chorro vino blanco
- 1 chorro aceite de oliva
- 1 cucharada harina
- 1 rama tomillo fresco
- 1 hoja laurel
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Corta el conejo en porciones menudas, de 8 a 12 trozos, retira la cabeza y sazona con sal y pimienta.
2. En una cazuela saltea a fuego fuerte en el aceite de oliva, las cebollitas peladas, la panceta cortada en láminas o lardones y los champiñones limpios y cortados a la mitad, de 2 a 3 minutos. Resérvalos.
3. Ahora añade el conejo a la cazuela y dóralo en el mismo aceite durante 10 minutos hasta que obtengas un intenso color dorado.
4. Agrega el ajo finamente picado, deja rehogarCocinar un género con poca grasa y a fuego lento sin dejar que tome color. unos segundos e incorpora la hoja de laurel, la rama de tomillo y la harina.
5. Moja con el vino blanco, deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos y añade el tomate troceado ó rallado, sin piel y sin semillas, dejando sofreírRehogar el conjunto un par de minutos.
6. Incorpora finalmente el caldo de pollo y cuece a fuego lento por espacio de 40 a 45 minutos. Rectifica el punto de sal.
7. Transcurrido este tiempo, termina añadiendo la panceta, las cebollitas y los champiñones. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. 5 minutos y emplata decorando con una rama de tomillo fresco.
