Receta: Salsa rosa
Ingredientes:
- 250 gr salsa mahonesa
- 90 gr ketchup
- 1 chorro brandy
- 1 chorro nata líquida
- 1 cucharada zumo de naranja
- 4 gotas salsa tabasco
Instrucciones:
Para elaborar esta deliciosa salsa que tan bien acompaña a pescados y sobre todo mariscos, puedes partir de una salsa mayonesa comercial para lo cual deberás tener en cuenta la lista de alérgenos que declare en su etiqueta, para evitar problemas innecesarios. Pero si lo tuyo es elaborar tu propia salsa, puedes consultar nuestro video de cómo elaborarla de modo tradicional (Ojo !! en el video el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. va triturado con ajo, de ahí su aspecto) o seguir las pautas que ya conoces y hacerla a tu manera.
1. Una vez dispongas de la salsa mayonesa, añade el ketchup, el brandy, unas gotas de tabasco y el zumo de 1/2 naranja. Estos ingredientes incorpóralos en cantidad aproximada para obtener una salsa rosa a tu gusto.
2. Mezcla bien con ayuda de un batidor de varillas, removiendo enérgicamente, sin necesidad de batir.
3. Una vez homogénea pruébala y rectifica el punto de sabor.
Fácil, verdad ??
