Receta: Pan de pita
Ingredientes:
- 500 gr harina de fuerza
- 300 gr agua templada
- 25 gr levadura prensada
- 20 gr aceite de oliva
- 1 cucharadita azúcar
- 12 gr sal
Instrucciones:
1. Tamiza la harina con ayuda de un tamiz o colador.
2. Añádele la sal, el azúcar y el aceite de oliva y mezcla en el bol de tu robot de cocina durante unos segundos.
3. Disuelve bien la levadura prensada en el agua y viértela sobre la mezcla anterior. Trabaja la mezcla unos 5 minutos a velocidad media, hasta obtener una masa firme y homogénea.
4. Una vez formada la masa, déjala reposar cubierta con un paño de cocina unos 40 minutos, hasta que doble su volumen.
5. Una vez bien fermentada la masa, aplástala con las manos y corta porciones de unos 50-60 gr aproximadamente. El tamaño lo decides tú. Para esta cantidad de masa te saldrán unas 16 obleasFina y suave lámina cocida a base de agua y harina. de 50-60 gr.
6. Trabaja cada una de las porciones formando pequeñas bolas de masa. Déjalas fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. unos 15 minutos a temperatura ambiente y estíralas en forma circular con las manos o con ayuda de un rodillo de cocina, a un grosor de 5 mm aproximadamente.
7. Calienta el horno a 250ºC. Coloca las obleasFina y suave lámina cocida a base de agua y harina. de masa sobre la placa del horno previamente engrasada con un poco de aceite y hornéalas de 6 a 8 minutos, hasta que resulten bien infladas y doradas.
8. Retira del horno y déjalas enfriar. Ya tienes el pan de pita1º.- Planta de las amarilídeas de grandes hojas en forma de picos (cactus) de la que se extrae el jugo para hacer el pulque.2º.- Cactus o planta típica de Méjico con la que se elabora el mezcal.3º.- Pan tradicional de la gastronomía árabe. listo para rellenar con tus ingredientes favoritos.
