Receta: Fideuá
Ingredientes:
- 500 gr fideos GALLO nº 2
- 250 gr lomo de rape
- 250 gr chipirones
- 500 gr mejillones frescos
- 200 gr cigala pequeña
- 150 gr gambas
- 50 gr pimiento rojo
- 1/2 ud. tomate maduro
- 50 gr cebolla
- 2 dientes ajo
- 2 dl aceite de oliva virgen extra
- 1.5 litros agua
- 1 pizca azafrán
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Limpia el lomo de rape de piel y espinas y trocea en dados menudos. Haz lo propio con gambas y cigalas presentándolas con cáscara o pelados, mejillones con o sin concha, como más te guste. La variedad de pescados y mariscos queda a tu elección.
2. Calienta una paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia a base de arroz guisado con caracoles, conejo, cerdo, judiones y azafrán. o una cazuela de barro, vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y dora ligeramente el ajo. Añade a continuación cebolla finamente picada y pimiento en dados medianos. Rehoga unos 5 minutos.
3. Es momento de incorporar los chipirones limpios y troceados en 2 o 3 trozos. Si utilizas calamares córtalos en anillas. Añade la pulpa de tomate picada y sin semillas (Salsa de tomate ó tomate frito son también opciones válidas).
4. Añade los mejillones bien limpios y el agua (No necesariamente tiene que ser fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza., los pescados y mariscos aportarán gran sabor).
5. Cuando comience a hervir el caldo, introduce cigalas, gambas y los fideos en forma de lluvia. Rectifica el punto de sazonamiento probando el caldo y colorea con azafrán o colorante alimentario. Transcurridos 5 minutos de cocción introduce el rape troceado y termina la cocción a fuego medio-alto 5 minutos más.
6. Deja reposar durante 5 minutos hasta que los fideos hayan absorbido todo el caldo y sirve acompañando con gajos de limón y salsa alioli.
