Receta: Arroz caldoso con nécoras
Ingredientes:
- 8 ud. nécoras frescas
- 350 gr arroz bomba
- 1 diente ajo
- 1 ud. pimiento verde italiano
- 1 hoja laurel
- 1 vaso salsa de tomate
- 1.75 litros agua o fumet de pescados
- 1 chorro brandy
- 1/2 vaso vino blanco Ribeiro
- 1 dl aceite de oliva virgen extra
- 1/2 sobre azafrán o colorante alimentario
- 1 pizca sal
Instrucciones:
Enfrentarse a unas nécoras vivas y revoltosas puede resultar a priori todo un reto, pero no te encojas, que es más fácil de lo que parece. Es recomendable  manejarlas siempre por el caparazón para evitar que te puedan atrapar con las pinzas. También se puede utilizar un paño para apretarlas suavemente contra una tabla e inmovilizarlas.
1. Cuando consideres que ya tienes dominado el crustáceo, córtalo a la mitad y comprobarás como a partir de ese momento ya no hay tanto riesgo. Es recomendable cortar cada nécora al menos en 4 trozos. Una vez troceadas todas salpícalas con sal gruesa, sin miedo de sazonar de más.
2. Calienta a fuego suave el recipiente que prefieras para elaborar este arroz caldoso: paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, cerdo, garrofós, judías verdes y azafrán., cazuela de barro, olla de acero inoxidable...
3. Aprovecha este espacio de tiempo para picar1º.- Mechar un género superficialmente.2º.- Cortar un género finamente.3º.- Practicar incisiones superficiales en un alimento, masa, etc., para favorecer su cocción. finamente el ajo y el pimiento.
4. Una vez caliente vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y las nécoras troceadas. Sube la intensidad del fuego y dora de 3 a 4 minutos volteando los trozos con ayuda de unas pinzas.
5. Baja la intensidad del fuego e incorpora el ajo y el laurel, deja dorarTostar una género por medio del calor y una grasa. ligeramente y añade el pimiento. Deja pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. un par de minutos.
6. Ahora con mucho cuidado vierte el brandy (Evita siempre hacerlo directamente de la botella) y flamea unos segundos para añadir a continuación el vino blanco. Reduce ligeramente.
7. Añade el arroz y rehoga todo a fuego medio removiendo para calentar uniformemente todos los ingredientes. Puedes comprobar que el arroz ya está caliente tocándolo con la mano.
8. Incorpora entonces la salsa de tomate, mezcla bien con el resto de ingredientes y vierte el agua o fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados (Debes tenerlo a punto de ebullición). Añade el azafrán o colorante, remueve con una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. y cuando retome el hervor prueba el caldo, rectifica de sal y toma el tiempo para hervir a fuego medio unos 17 minutos. (No remuevas más el arroz hasta finalizar la cocción).
9. Durante la cocción observa la cantidad de caldo que va evaporando por si fuese necesario añadir un poco más aunque también puedes jugar con la intensidad del fuego en función de la evaporación que consideres necesaria.
10. Una vez completado el tiempo indicado, retira del fuego y deja reposar unos 5 minutos para completar la cocción.
El reposo de un arroz es recomendable en la mayoría de las ocasiones aunque no obligatorio porque depende de muchas variables: tipo de arroz empleado, tiempo de cocción, intensidad del fuego, cantidad de caldo, etc. Si lo consideras oportuno y necesario para rematar tu arroz puedes seguir la técnica que más te convenza: tapar el arroz con unos paños previamente humedecidos en agua fría, con papel de aluminio pero sin llegar a sellar la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, cerdo, garrofós, judías verdes y azafrán. por completo, con una tapadera metálica, o simplemente... no taparlo porque no lo necesita. Una vez hayas probado distintas formas de reposar un arroz acabarás por decidir la que más te convence.
