Receta: Lenguado meunière
Ingredientes:
- 4 ud. lenguado
- 1/4 litro aceite de girasol
- 125 gr harina
- 150 gr mantequilla
- 2 ud. limón
- 2 ramas perejil
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Para comenzar debes eviscerarRetirar las vísceras o tripas de un animal., desbarbar1º.- Cortar las aletas de un pescado con ayuda de una tijera. 2º.- Retirar flecos o elementos no decorativos a un género cocinado (Huevos escalfados, pescado a la romana, etc), y sacar la piel de los lenguados. Si no sabes cómo sacarle la piel sin castigarlo, pídele a tu pescadera/o que lo haga por tí. Y si lo prefieres cocinado con piel, perfecto, pero escámalo antes.
2. Una vez bien limpios y lavados, sécalos sobre un paño o papel de cocina. Salpimenta unos 20 minutos antes de cocinarlos.
3. Vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de girasol en una sartén amplia y calienta a fuego medio pero sin que llegue a humear.
4. A continuación enharina los lenguados e introdúcelos en el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. pero cuidando que no esté demasiado caliente. Más que freír debes pocharlos, que no lleguen a tostarse. Con 4 minutos por cada lado será suficiente.
5. Una vez compruebes que están al punto, escurre el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. cuidando de no quemarte.
6. Coloca la sartén de nuevo a fuego lento con los lenguados y añade la mantequilla cortada en trocitos, dejando que se derrita.
7. En un par de minutos comenzará a formar espuma. Observa que esta espuma acabará por desaparecer y la mantequilla comienza a tomar un ligero color dorado (Se conoce como "mantequilla a punto de avellana"). En este momento retira la sartén del fuego y añade el zumo de los limones, abundante, no tengas reparos.
8. Para finalizar, coloca los lenguados en bandeja acompañados de patatitas al vapor, vierte la salsa de mantequilla y limón y espolvorea con perejil fresco recién picado.
