Receta: Natillas
Ingredientes:
- 1 litro leche entera
- 1 ud. huevo
- 8 ud. yema de huevo
- 175 gr azúcar
- 25 gr maizena
- 1/2 ud. rama de canela
- 1 trozo piel de limón
Instrucciones:
1. En un cazo vierte la leche y añade un trozo de canela en rama y cáscara de limón. Pon a fuego lento hasta que comience a hervir.
2. Mientras se calienta la leche aprovecha para mezclar en otro cazo la maizena y el azúcar. Añade a continuación 8 yemas de huevo y un huevo entero y trabaja la mezcla con el batidor de varillas hasta conseguir una pasta homogénea. Evita formar espuma durante el proceso de mezclado.
3. Una vez hierva la leche, viértela (pasándola por un colador) sobre la pasta anterior y remueve suavemente con el batidor de varillas o una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos.. Cuando comience de nuevo el hervor, baja la intensidad del fuego, dejar cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. un minuto aproximadamente y retira del fuego.
4. Vierte la crema en copas de cristal, dejar enfriar e introduce en el frigorífico. En el momento de servir, espolvorea con azúcar la superficie de cada natilla y tuesta con ayuda de un soplete de cocina.
