Receta: Espárragos trigueros con panceta
Ingredientes:
- 2 atados puntas de espárragos trigueros
- 8 lonchas panceta curada
- 2 dientes ajo
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
Una divertida y atractiva manera de presentar verduras para los niños. Prueba acompañándolas con salsa de tomate o ketchup.
1. Pon agua a hervir en una olla con una cucharada de sal. Introduce las puntas de espárrago y cuécelas unos 5 minutos para que queden crujientes.
2. Escúrrelas y sumérgelas en abundante agua fría para refrescar1º.- Cortar la cocción a un género sumergiéndolo en agua fría con hielo.2º.- Añadir una masa nueva a una ya trabajada. y potenciar su color verde intenso.
3. Pasa las lonchas de panceta por la sartén bien caliente, hasta que resulten doradas.
4. Para albardarEnvolver un género, generalmente carnes y aves, en una fina lámina de tocino para evitar que se seque al cocinarlo. los espárragos, haz pequeños manojos y enróllalos con las lonchas de panceta.
5. Colócalos en una bandeja apta para horno y salsea con el sofrito de aceite de oliva y ajo picado previamente dorado.
6. Hornea 10 minutos a 180ºC y sírvelos bien calientes.
