Receta: Mejillones en escabeche
Ingredientes:
- 2 kg mejillones frescos
- 1 dl aceite de oliva virgen extra
- 3 dientes ajo
- 1 trozo cebolla
- 2 hojas laurel
- 1 ud. cayena
- 2 ud. clavo
- 1 pizca tomillo
- 1 dl vinagre
- 1 chorro vino blanco
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Limpia los mejillones retirando las barbas y los pequeños moluscos exteriores adheridos a sus conchas golpeándolos con el canto de un cuchillo. Lávalos en abundante agua y déjalos escurrir.
2. Ahora ábrelos al vapor cociendo durante 2-3 minutos. Deja enfriar y retírale las conchas.
3. En una sartén dora ligeramente los dientes de ajos machacados y un trozo de cebolla en el aceite de oliva.
4. Retira del fuego y añade en caliente la cayenaEspecia a modo de diminuto pimiento rojo originaria de América, de sabor picante y empleada en el condimento de pescados, carnes y sopas., los clavos de especia, el laurel y el tomillo. Cuando el aceite esté templado, agrega el pimentón.
5. Coloca de nuevo al calor y moja con el vinagre y el vino blanco. Reduce durante 10 segundos e incorpora los mejillones. Retira la sartén del fuego.
6. Cuando estén fríos, guárdalos en el frigorífico dentro de un recipiente hermético y deja escabecharSumergir géneros cocinados en un preparado líquido para favorecer su conservación y tomando un sabor característico. un mínimo de 3 días antes de consumir.
