Receta: Tarta de Santiago
Ingredientes:
- 250 gr almendra molida
- 250 gr azúcar
- 5 ud. huevos
- 1 chorro brandy
- 2 cucharadas agua
- 1 pizca ralladura de limón
- 1 pizca canela molida
- 50 gr azúcar glass
Instrucciones:
1. Mezcla el azúcar con las almendras molidas. Reserva el azúcar glass para decorar al final.
2. Añade ahora los huevos 1 a 1 mezclando enérgicamente con el batidor de varillas. Bate bien incorporando cada huevo a la mezcla. Una vez mezclado uno, añade el siguiente, así hasta completar el total.
3. Cuando consigas una pasta homogénea, aromatiza al gusto con canela en polvo, ralladura de limón y unas gotas de brandy de Jerez.
4. Añade finalmente un par de cucharadas de agua para obtener una tarta jugosa.
5. Vierte la pasta en un molde untado con mantequilla y cuece durante 40 minutos aproximadamente en horno precalentado a 170ºC.
6. Una vez cocida, desmolda y deja enfriar.
7. Dibuja la cruz de Santiago en un papel, recórtala y colócala sobre la tarta. Espolvorea con azúcar glass hasta cubrir la superficie con un fina capa.
8. Retira el molde de papel con cuidado y ya tienes lista la tradicional tarta de Santiago.

