Receta: Fabes con almejas
Ingredientes:
- 500 gr alubia asturiana
- 500 gr almejas
- 1 diente ajo
- 1 ud. cebolla mediana
- 1 trozo blanco de puerro
- 2 ramas perejil
- 2 litros agua o fumet de pescados
- 1/2 vaso vino blanco Ribeiro
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 hoja laurel
- 1 hebras azafrán
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Comienza poniendo a remojo las alubias: deberás sumergirlas en abundante agua fría un mínimo de 12 horas. Una vez completada la rehidratación escurre y reserva. Un dato interesante: podrás comprobar que los 500 gr de alubia seca se han convertido en 1´1 kg aproximadamente de alubias listas para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar..
2. En una olla mediana, siempre acorde a la cantidad de potaje a elaborar, cubre el fondo vertiendo el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y calienta a fuego medio. Incorpora el ajo picado dejando que se dore ligeramente y añade a continuación la cebolla, el blanco de puerro, picado todo muy fino, y la hoja de laurel. Rehoga durante 10 minutos a fuego lento hasta que las hortalizas se vuelvan transparentes.
3. Incorpora las alubias escurridas y el pimentón dulce. Remueve con cuidado y agrega el vino blanco dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos. Vierte entonces el agua o fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados, añade un poco de sal y unas hebras de azafrán o colorante alimentario.
Es importante que tengas en cuenta no emplear como caldo de cocción el 100% de fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescados pues podrías obtener un potaje con un aroma y sabor final demasiado intensos. Por eso te recomiendo emplees 50% fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. ligero y 50% agua.
4. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento con la olla tapada por espacio de 90 minutos aproximadamente. Generalmente es el tiempo que tardan las fabes en volverse tiernas y melosas. Durante este tiempo es recomendable añadir 1-2 cubitos de hielo (O agua muy fría) para favorecer que "rompan" la piel y espesen el caldo de cocción. Esta operación debes repetirla unas 2-3 veces. Y si durante el proceso de cocción observas que las fabes se quedan con poco caldo, debes añadir más.
5. Unos 15 minutos antes de completar el tiempo indicado comprueba el punto de cocción y textura de las alubias para evitar que se pasen pues no siempre necesitan el mismo tiempo de cocinado.
6. Para terminar el potaje incorpora las almejas previamente lavadas y escurridas, tapa la olla y cuece 10 minutos de a fuego lento hasta que se hayan abiertoReferido al grano de arroz pasado o demasiado cocido. las almejas. Rectifica el punto de sal, espolvorea con el perejil fresco picado finamente y deja reposar unos 10 minutos antes de servir.
