Receta: Chimichanga dulce
Ingredientes:
- 4 ud. tortillas de trigo
- 1 ud. mango
- 1 ud. naranja
- 8 ud. fresas
- 70 gr mantequilla
- 3 cucharadas azúcar glass
- 1 cucharadita canela molida
Instrucciones:
1. Pela las frutas, el mango y la naranja, y córtalos en dados pequeños. Retira el pedúnculoPezón de la hoja, flor o fruto por el que se une a la planta. o rabo de las fresas y trocea de igual modo.
2. Mezcla las frutas, añade azúcar glass y canela molida al gusto.
3. Derrite la mitad de mantequilla en una sartén y dora las tortillas durante unos segundos, por ambas caras.
4. Rellena con la mezcla de frutas y dóblalas a la mitad, con cuidado para evitar que se salga el relleno. Dobla nuevamente hasta obtener un triángulo en forma de pañuelo plegado.
5. Derrite el resto de mantequilla y dora, a fuego lento, las tortillas rellenas durante un par de minutos. Evita que se queme la mantequilla.
6. Emplata y espolvorea con azúcar glass y canela molida. Decora con unas hojas de menta o hierbabuena y sírvelas templadas.
