Receta: Salsa pico de gallo
Ingredientes:
- 400 gr tomates
- 100 gr cebolla
- 1/2 manojo cilantro fresco
- 1 ud. chile jalapeño
- 2 ud. lima
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Empieza pelando los tomates y retirando las semillas. En este vídeo puedes ver lo fácil que resulta.
2. Una vez tengas la pulpa libre de piel y semillas, córtala en finos dados.
3. Pica la cebolla a cuchillo, del mismo tamaño, en cuadraditos finos.
4. Mezcla los dados de tomate y cebolla en un cuenco y agrega el cilantro fresco y el chile jalapeño picados finamente.
5. Condimenta con sal y el zumo de lima. Deja reposar en el frigorífico una media hora y ya tienes tu salsa lista para utilizar.
