Receta: Arroz con conejo
Ingredientes:
- 750 gr conejo
- 450 gr arroz bomba
- 1/4 ud. pimiento rojo
- 1 ud. tomate maduro
- 100 gr judías verdes redondas
- 1 diente ajo
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1/2 vaso vino blanco
- 2 litros agua o caldo de pollo
- 1 hoja laurel
- 1 hebras azafrán
- 1 rama romero
- 1 pellizco sal
Instrucciones:
1. Trocea el conejo en porciones más bien pequeñas y salpica generosamente con sal gruesa.
2. Calienta la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, garrofós, judías verdes, tomate, pimentón y azafrán., vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva e incorpora el conejo troceado. Dora poco a poco, a fuego medio, volteando los trozos hasta que resulten con un bonito color dorado.
3. Una vez obtenido un color uniforme, añade la hoja de laurel y el diente de ajo picado muy fino. Agrega a continuación el pimiento rojo picado en dados medianos y las judías verdes cortadas en trozos menudos pero que sean visibles. Rehoga un par de minutos.
4. Incorpora el tomate picado muy fino o rallado, como más te guste, y unas hebras de azafrán para perfumar y colorear ligeramente. Pocha el conjunto a fuego lento durante unos minutos hasta que el tomate se haya integrado por completo.
5. Moja ahora con el vino blanco, deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos y vierte el agua o caldo de pollo (O una mezcla de ambos). Mantén el hervor, a fuego lento, unos 15-20 minutos.
6. Completado el tiempo indicado prueba el caldo, rectifica de sazonamiento y añade el arroz. Los primeros 5 minutos de hervor a fuego fuerte. Completado el tiempo, baja la intensidad a fuego medio, añade un par de ramitas de romero fresco y mantén un hervor uniforme unos 10 a 12 minutos más aproximadamente.
7. Cumplidos 17 minutos de cocción en total podrás comprobar cómo comienza a crepitar el arroz. En este momento se estará formando el deseado "socarratFina capa de proteínas de diversos ingredientes, más o menos tostadas pero sin quemar, que se genera en el fondo de una paella después de la cocción del arroz.". Mantén 1 minuto más al fuego, retira y deja reposar 5 minutos antes de servir.
