Receta: Cachopo
Ingredientes:
- 8 ud. filetes de ternera
- 8 ud. lonchas de queso tipo sandwich
- 8 ud. lonchas de jamón serrano
- 100 gr harina
- 2 ud. huevos
- 250 gr pan rallado
- 1 litro aceite de oliva
Instrucciones:
1. Consigue 8 escalopes de ternera muy finos, preferentemente de "tapa" de ternera que son más tiernos. Habrás comprobado que no se incluye sal en los ingredientes, es opcional, porque el jamón serrano aportará la necesaria.
2. Dispón 1 filete bien estirado sobre una superficie plana sobre el que colocás 2 lonchas de queso y 2 de jamón serrano, dejando un margen de 1-2 cm con el borde del filete.
3. Cúbrelo ahora con otro filete. Compacta bien apretando suavemente con la palma de la mano. Repite el montaje hasta completar las 4 unidades.
4. Empana pasando por harina, huevo batido y pan rallado, apretando bien el cachopo sobre el pan rallado para que vaya bien cubierto de pan.
5. Calienta una sartén amplia con "un dedo" (1-2 cms) de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y cuando comience a humear ligeramente (180ºC), introduce el cachopo. Con 3 minutos de fritura por cada lado (6 minutos en total) será suficiente.
6. Una vez frito, escurre bien y coloca sobre papel de cocina para retirar el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. sobrante.
7. Acompaña con patatas fritas y disfruta, con calma, que te llevará su tiempo comértelo todo.
