Receta: Nachos con queso, chile y cilantro
Ingredientes:
- 1 bolsa nachos
- 50 gr queso mozzarella
- 75 gr chiles en conserva
- 2 ramas cilantro fresco
- 1 pizca pimienta negra molida
Instrucciones:
1. Pica el cilantro fresco y los chiles. No es necesario que sea un corte muy fino, un par de movimientos de cuchillo y listo.
2. Coloca los nachosPequeñas porciones de tortillitas de maíz fritas muy típicas de la cocina mexicana. en un recipiente apto para microondas. Salpica los chiles picados y espolvorea con abundante queso rallado, el cilantro picado y una pizca de pimienta negra recién molida.
3. Calienta en microondas a potencia máxima de 30 a 45 segundos, hasta que se derrita el queso.
4. Acompaña con una cerveza bien fresca y disfruta del momento.
