Receta: Coulant de chocolate
Ingredientes:
- 225 gr cobertura de chocolate 60% cacao
- 250 gr mantequilla
- 175 gr azúcar
- 4 ud. huevos
- 4 ud. yemas de huevo
- 125 gr harina
Instrucciones:
1. Trocea el chocolate y colócalo en un bol al baño maría hasta que se funda por completo.
2. Añade la mantequilla en pequeñas porciones y remueve hasta fundir perfectamente con el chocolate.
3. Retira el bol del baño maría e incorpora el azúcar removiendo con ayuda de una lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. o cuchara de madera.
4. Agrega a continuación los huevos, uno a uno, y las yemas trabajando suavemente con ayuda de un batidor de varillas pero evitando batir, simplemente remover hasta conseguir una pasta homogénea.
5. Espolvorea la harina previamente tamizada e incorpórala a la pasta. Introduce en el frigorífico hasta que la pasta cuaje por completo.
6. Sobre la placa de horno dispón un papel antigraso o una lámina de silicona de pastelería y coloca encima unos aros de acero de unos 6-8 cm de diámetro y otros 6-8 cm de alto untados con mantequilla por su cara interior (Para la cantidad de esta receta necesitarás unos 8 aros más o menos)
7. Rellena los aros en 3/4 partes de su capacidad con la crema fría de chocolate. Introdúcelos en el congelador durante 3-4 horas y los tendrás listos para hornear cuado prefieras. Puedes guardarlos dentro de una bolsa plástica para evitar que se sequen demasiado.
8. Para cocerlos, colócalos sin descongelar sobre una placa e introdúcelos en horno precalentado a 225ºC horneando en modo  de 10 a 12 minutos. Comprueba entonces que se ha formado una capa exterior firme, de bizcocho, pero que resulta suave y blando al tacto (Señal de que el interior está todavía líquido).
9. Retira del horno y desmolda los aros con mucho cuidado raspando la cara interior del aro con ayuda de un cuchillo.
10. Sirve el coulant caliente sobre un coulís1º.- Concentrado obtenido de la cocción lenta de ciertos caldos o preparados.2º.- Puré de ciertas frutas, verduras o mariscos. de naranja, crema inglesa, mermelada de frutos rojos, etc.
