Receta: Langostinos al horno
Ingredientes:
- 1 kg langostinos
- 1 ud. diente de ajo
- 1 rama perejil
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 2 cucharadas zumo de limón
- 1 chorro brandy
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1/2 puñado sal gruesa
Instrucciones:
1. Para descongelar los langostinos o gambones: coloca en la parte baja del frigorífico el día anterior sobre un recipiente que recoja el agua. Si tu tiempo disponible no te lo permite, puedes hacerlo sumergiéndolos unos minutos en agua fría.
2. A continuación prepara el adoboPreparado elaborado con hierbas aromáticas, vino, vinagre, grasa... empleado para condimentar carnes y pescados.: vierte en el vaso de tu batidora aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, ajo laminado, perejil fresco, zumo de limón y pimienta blanca. Tritura todo unos segundos hasta obtener una salsa uniforme que guardarás en un biberón o botella. Esta mezcla puedes preparla del día anterior sin problema.
3. Ahora calienta el horno a máxima potencia (250-270ºC) en modo . Elige una placa o bandeja de horno amplia, salpica generosamente el fondo con sal gruesa y coloca los langostinos previamente escurridos y sin amontonar. Salpica nuevamente con sal gruesa, sin miedo, no quedarán salados.
4. Vierte el adoboPreparado elaborado con hierbas aromáticas, vino, vinagre, grasa... empleado para condimentar carnes y pescados. sobre los langostinos a chorro fino, a tu gusto, e introduce en el horno a media altura y una vez alcanzada la temperatura deseada. Hornea durante 12-15 minutos aproximadamente.
5. Retira del horno y acompaña con unos gajos de limón.
