Receta: Espárragos con salsa tártara
Ingredientes:
- 2 manojos espárragos blancos
- 250 gr salsa tártara
- 3 litros agua
- 2 ud. limón
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Con ayuda de un pelador o una puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito., pela la mitad inferior de los espárragos para eliminar las piel exterior leñosa.
2. Forma un manojo y envuélvelos en un paño bridando o atando, sin apretar demasiado para que no se rompan.
3. Prepara el caldo de cocción mezclando el agua fría con sal y el zumo de limón. Mezcla bien los ingredientes.
4. Pon el caldo a hervir e introduce los espárragos dejando cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego medio unos 20 minutos.
5. Retira del fuego y déjalos enfriar dentro del mismo caldo.
6. Escurre bien y sirve acompañando con salsa tártara bien fría.
Puedes ver en este vídeo el proceso completo de preelaboración y cocinado de los espárragos.
