Receta: Tarta Tatin
Ingredientes:
- 5 ud. manzanas golden
- 1/4 ud. limón
- 75 gr mantequilla
- 150 gr azúcar
- 200 gr harina floja
- 100 gr mantequilla.
- 65 gr azúcar glass
- 1 ud. huevo
- 1/2 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Comienza elaborando la masa quebrada pues necesitará cierto tiempo de reposo para que quede crujiente y sabrosa.
Deposita en un bol la harina, el azúcar y la sal. Mezcla bien y agrega la mantequilla cortada en cubos medianos, que previemente habrás sacado del frigorífico (30 minutos antes).
2. Trabaja con el amasador de tu robot de cocina o con las manos, hasta obtener una mezcla con textura arenosa.
3. Añade a continuación el huevo y amasa un par de minutos hasta obtener una pasta compacta pero que rompe o quiebra con facilidad. Envuelve con papel film y guarda en el frigorífico.
4. Ahora vamos con las manzanas: pela, descorazona y corta cada unidad en 4-6 porciones (Foto 1). Sumérgelas en agua fría con unas gotas de limón para evitar que se oxiden.
5. En una cazuela amplia deposita el azúcar con un par de cucharadas de agua y una gotas de limón, aplica fuego a media intensidad pero evitando remover para que no compacte. Cuando comience a tomar un ligero color tostado (caramelizar1 - Aplicar calor al azúcar hasta fundirlo dejando que tome un color más o menos intenso.2 - Bañar con caramelo.) retira del fuego, agrega la mantequilla y deja que se funda por completo (Foto 2).
6. Escurre las manzanas e incorpóralas al caramelo. Es importante no amontonarlas para evitar que se rompan. (Foto 3)
Tapa la cazuela y cocina a fuego lento unos 15-20 minutos hasta que ablanden ligeramente (A media cocción voltea las manzanas con cuidado).
7. En un molde para horno de unos 20-22 cm aprox., deposita las manzanas caramelizadas con la parte curva hacia abajo (Foto 4). Procura que cubran bien el fondo del molde evitando que queden espacios libres pero no apretando demasiado. Vierte el caramelo sobrante sobre las manzanas.
8. Saca del frigorífico la pasta quebrada y sobre una mesa ligeramente espolvoreada con harina, estira la masa con ayuda de un rodillo hasta obtener una lámina de unos 4 mm. de grosor aproximadamente. Cubre el molde y recorta la masa sobrante (Foto 5).
9. Remata los bordes de masa hacia el interior y pincha ligeramente la superficie con un tenedor (Foto 6). Es recomendable practicar un pequeño orificio central para evitar que pueda inflar durante el horneado y termine por romperse.
10. Introduce a media altura en horno precalentado a 180ºC en modo  y cuece por espacio de unos 35-40 minutos. Una vez compruebes que la masa está dorada y crujiente retira del horno y deja templar 5 minutos. No la dejes enfriar demasiado ya que las manzanas y el caramelo podrían agarrarse al molde dificultando el desmoldado.
11. Con cuidado de no quemarse, cubre la tarta con un plato o bandeja redonda, agarra con un paño de cocina y con decisión le damos la vuelta.
12. Disfruta de esta deliciosa tarta acompañando con nata montada o helado de vainilla.



