Receta: Paella mixta
Ingredientes:
- 500 gr arroz bomba
- 250 gr pollo
- 250 gr conejo
- 2 ud. calamares
- 200 gr almejas
- 8 ud. cigalas
- 8 ud. mejillones frescos
- 2 ud. diente de ajo
- 150 gr pimiento rojo
- 100 gr judías verdes
- 1.3 litro caldo de pollo
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1 pizca colorante alimentario
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Comienza por limpiar y cortar los ingredientes de guarnición: trocea pollo y conejo e dados menudos, con hueso. Sazónalos.
2. Limpia los calamares y córtalos en rodajas finas y desbarba los mejillones (Tira con fuerza del cordón que sobresale de su concha).
3. Pica el ajo finamente (brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.), el pimiento rojo en dados gruesos (mirepoixConjunto de verduras cortadas de forma irregular, en trozos grandes y que se emplea como complemento en la elaboración de numerosos platos.) y las judías verdes en trozos menudos de unos 3-4 cm de longitud después de retiradas las puntas.
4. Calienta la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, cerdo, garrofós, judías verdes y azafrán. o cazuela a fuego medio unos segundos, añade el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva e incorpora pollo y conejo. Deja que se doren bien los trozos durante 8-10 minutos.
5. Una vez tostados, baja la intesidad del fuego y añade el ajo picado dejando que comience a tomar color. Seguidamente agrega el pimiento troceado y rehoga unos segundos.
6. Moja con 1/2 litro de caldo de pollo o agua y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento unos 15-20 minutos.
7. Una vez se haya evaporado todo el caldo, añade el arroz, las judías troceadas, los calamares y las almejas. Rehoga todo el conjunto unos segundos sin dejar que se tuesten los granos de arroz.
8. Vierte el caldo restante (800 ml), hirviendo, añade sal y azafrán en rama o colorante alimentario. Remueve únicamente al principio de la cocción del arroz y dispón sobre la superficie de la paella1º.- Sartén redonda con dos asas o recipiente en el que se prepara el plato de arroz del mismo nombre.2º.- Plato típico de Valencia guisado en paella con arroz, pollo, conejo, cerdo, garrofós, judías verdes y azafrán. los mejillones y las cigalas. Cuece a fuego medio durante 15 minutos, desde añadido el caldo, no más.
9. Una vez cumplido el tiempo de cocción del arroz (15 minutos), apaga el fuego y deja reposar unos 5 minutos antes de servir.
