Receta: Raxo con patatas y pimientos
Ingredientes:
- 800 gr lomo fresco de cerdo
- 800 gr patatas
- 1 ud. pimiento rojo
- 2 ud. pimiento italiano
- 6 dientes ajo
- 1 rama perejil
- 1 vaso aceite de oliva
- 1 chorro vino blanco Ribeiro
- 1 cucharada sal gruesa
Instrucciones:
Receta sencilla de rápida preparación, muy típica de la gastronomía gallega, en la que podrás encontrar alguna variante en sus ingredientes. En todo caso a base de lomo fresco de cerdo cortado en taquitos y abundante ajo. Realmente una delicia.
1. Corta el lomo en dados menudos, de tamaño adecuado para comer de un bocado.
2. En el vaso de tu batidora vierte medio vaso de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, un par de dientes de ajo pelados, el perejil fresco en rama y un chorrito de vino blanco. Tritura unos segundos y vierte el resultado sobre el lomo de cerdo troceado mezclando bien todo. Lo ideal es dejar reposar al menos 12 horas antes de su cocinado.
3. Pela los dientes de ajo restantes y córtalos en láminas finas. Pela también las patatas, lava bien y corta en dados. Haz lo propio con los pimientos: lava y escurre convenientemente, elimina rabo y semillas y trocea en mirepoixConjunto de verduras cortadas de forma irregular, en trozos grandes y que se emplea como complemento en la elaboración de numerosos platos.. Una vez lista la guarnición solamente tendrás que freír y listo (Puedes mezclar patatas y pimientos y freír todo al mismo tiempo).
4. Para cocinar el raxo calienta una sartén amplia, adecuada a la cantidad a elaborar. Una vez bien caliente vierte aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y a continuación los dados de lomo de cerdo o raxo previamente sazonado con sal gruesa. Evita remover hasta que compruebes que comienza a dorarse. A partir de aquí continúa con el fuego al máximo, removiendo el raxo hasta obtener un dorado uniforme. Con unos 7-8 minutos será suficiente para dorarTostar una género por medio del calor y una grasa. bien y que resulte jugoso.
5. Una vez obtenido un dorado al gusto, más o menos intenso, baja la intensidad del fuego y añade el ajo laminado. Dora ligeramente, retira del fuego y añade un chorro de vino blanco si lo deseas.
6. Presenta en bandeja o plato mezclando raxo y la fritura de patatas y pimientos.
