Receta: Alcachofas fritas
Ingredientes:
- 500 gr alcachofas frescas
- 1 ud. limón
- 1/2 litro aceite de girasol
- 100 gr harina de maíz
- 1 pizca sal de escama
Instrucciones:
1. Limpia las alcachofas retirándole el tallo. Elimina las hojas exteriores más duras, una a una, hasta llegar al corazón tierno.
2. Haz un corte de aproximadamente de 2 cm. en las puntas de las hojas restantes y tornea ó redondea la base de las alcachofas con ayuda de un cuchillo pequeño ó puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito.. Frota el corazón de la alcachofa con la pulpa de medio limón para evitar su oxidación.
3. Ahora córtalas en láminas muy finas y frótalas de nuevo con el limón. Enharina y fríe en aceite muy caliente de 2 a 3 minutos, hasta que queden bien doradas.
4. Escúrrelas sobre papel de cocina, salpica con unas escamas de sal y sírvelas como aperitivo o guarnición.
