Receta: Ensaimada mallorquina
Ingredientes:
- 20 gr harina de fuerza
- 12 gr levadura prensada
- 10 gr agua templada
- 400 gr harina de fuerza.
- 125 gr azúcar
- 1 ud. huevo
- 150 ml agua templada.
- 12 gr levadura prensada.
- 42 gr masa madre.
- 60 gr manteca de cerdo
- 1/2 litro nata líquida 35% M.G.
- 75 gr azúcar glass
- 1 hoja gelatina
Instrucciones:
1. Comenzaremos elaborando la masa madre: mezcla la levadura con el agua templada y añádela a la harina. Trabaja con las manos durante un par de minutos y déjala reposar de 15 a 20 minutos.
2. Ahora deposita en el bol de tu robot de cocina el huevo y el azúcar. Con el brazo de amasar, trabaja la mezcla unos minutos, hasta que se haya formado una pasta homogénea.
3. Agrega entonces la levadura disuelta en el agua templada y bate bien, de 2 a 3 minutos. Transcurrido este tiempo, agrega la masa madre bien fermentada. Bate bien unos 5 minutos a potencia media.
4. Incorpora la harina tamizada por un colador y deja que se forme la masa. Dependiendo del tipo de harina puede salirte más o menos pegajosa. No te preocupes, puedes añadir un poco más de harina para secarAñadir harina a una masa húmeda para evitar que se pegue. la masa y evitar que se pegue. Trabájala bien a potencia media unos 5 minutos. Deja reposar unos 30 minutos y repite de nuevo el amasado. Reposa la masa 10 minutos más y ya la tendrás lista para formar la ensimada.
5. Unta las manos y la superficie de la mesa con unas gotas de aceite de girasol o manteca de cerdo y estira la masa con un rodillo, siempre en forma rectangular y cuanto más larga, mejor. Estírala bien, hasta obtener una lámina muy fina (Foto 1).
6. Unta la superficie de la masa estirada con una fina capa de manteca de cerdo (Foto 2). Si está a temperatura ambiente podrás repartirla más fácilmente.
7. Enrrolla la masa en forma de tubo (Foto 3) y dale forma a la ensaimada dejando un espacio de unos 2-3 cm (Foto 4). Cuando la masa suba quedará la ensaimada perfectamente formada.
8. Deja fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. la masa a temperatura ambiente de 2 a 3 horas, hasta que tripiqle su volumen (Foto 5).
9. Precalienta el horno a 180ºC e introduce la ensaimada. Hornea de 17 a 20 minutos.
10. Una vez bien cocida, retira del horno y déjala enfriar bien (Foto 6). Córtala a la mitad con un cuchillo de sierra.
11. Ahora pon la gelatina a hidratarProporcionar a un alimento el grado de humedad necesario para poder cocinarlo. en un poco de agua fría durante 10-15 minutos. Escúrrela bien, ponla en un cazo con medio vaso de nata y deja que se disuelva a fuego lento.Reserva fuera del calor.
12. Monta el resto de la nata bien fría con el azúcar. Cuando esté semimontada, añade la mezcla de gelatina y nata y termina de batir hasta obtener nata montada firme, con cuerpo.
13. Rellena la ensaimada con la nata montada ayudándote de una manga pastelera con boquilla rizada y termina cubriendo con la tapa de masa cocida.
14. Espolvorea con abundante azúcar glass.

Repasa los pasos más importantes:
Foto 1                                                                             Foto 2                                                                           Foto 3


Foto 4                                                                             Foto 5                                                                           Foto 6

