Receta: Cocido gallego
Ingredientes:
- 1/2 ud. cabeza de cerdo salada
- 2 rodajas lacón curado
- 2 tiras costilla de cerdo salada
- 2 trozos gruesos panceta salada
- 1 trozo tocino
- 1 kg jarrete de ternera
- 1/2 ud. pollo
- 4 ud. chorizo gallego
- 1 cabeza repollo rizado
- 2 manojos grelos
- 16 ud. patatas
- 400 gr garbanzos
- 400 gr alubias blancas
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Un día antes de la elaboración del cocido, sumerge en abundante agua fría las carnes saladas durante 12 horas aprox. cambiando el agua 2-3 veces. Rehidrata igualmente las alubias y garbanzos (12 horas) sumergiéndolos en abundante agua para que queden listos para cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar..
2. Pela las patatas y sin trocearlas, déjalas enteras sumergidas en agua fría. Limpia ahora el repollo retirando las hojas exteriores, córtalo en 8 porciones y elimina de cada trozo la parte central del tallo. Retira igualmente las hojas secas o amarillentas de los grelos y la parte más gruesa de su tallo. Sumerge estas verduras en abudante agua fría durante 10-15 minutos y a continuación lávalas en abudante agua fría y escúrrelas. Puedes trocearlas o dejarlas enteras.
3. Ten presente que para la elaboración de este cocido necesitarás una olla grande. Introduce pues las carnes de cerdo previamente desaladas del día anterior, cúbrelas con abundante agua fría y lleva a ebullición. Cuando comience a hervir, añade el jarrete de ternera y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego medio durante 1 hora aproximadamente.
4. Transcurrido este tiempo, incorpora el pollo (limpio de plumas y restos de vísceras), los garbanzos y las alubias rehidratados. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego medio.
5. Unos 15 minutos después incorpora las patatas enteras (De tamaño medio) y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. todo a fuego lento.
6. Tras 10 minutos de cocción introduce el repollo, los grelos y los chorizos. Prueba el caldo de cocción y añade un poco de sal si fuese necesario.
7. Cuando las patatas estén tiernas (Prueba a pincharlas con un tenedor, pero necesitarán unos 30 minutos de cocción en total), retira del fuego y deja reposar unos minutos.
8. Sirve en bandeja las carnes enteras o troceadas (a tu gusto) y acompaña en otra bandeja las patatas, grelos, repollo, alubias y garbanzos, todo presentado en bouquets o montoncitos por tipo de ingredientes.
