Receta: Bacalao con fritada de cebolla y pimientos
Ingredientes:
- 600 gr bacalao salado
- 2 ud. cebolla grande
- 3 ud. pimiento verde italiano
- 4 dientes ajo
- 2 ramas perejil
- 1/2 litro aceite de oliva
- 100 gr harina
- 1/2 cucharadita pimienta blanca molida
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Para elaborar esta receta es recomendable utilizar partes de bacalao que no sean ni demasiado gruesas ni muy finas. Por ejemplo, colas, ventrescas o migas gruesas. El motivo no es otro que adaptar el grosor del bacalao al tiempo de fritura para que pescado, cebolla y pimientos queden en el punto después de fritos conjuntamente.
2. Una vez elegido y decidido el corte del bacalao debes desalarlo en abundante agua fría. Dependiendo de su grosor habrá que adaptar el tiempo de remojo y los cambios de agua. Como ejemplo: las migas y necesitan unas 2-3 horas como mínimo cambiando el agua de 2 a 3 veces. Las ventrescas y colas un mínimo de 8-10 horas cambiando 3 veces el agua y en el caso de los lomos de grosor medio ya nos vamos a un mínimo de 24 hasta 36 horas en remojo cambiando el agua al menos 3 veces.
3. Una vez remojado el bacalao, escurre bien y sécalo con papel de cocina. Trocea en tacos medianos tirando a grandes. Reserva.
4. A continuación limpia ajo, cebolla y pimiento convenientemente retirando pieles, semillas, etc., corta todo en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. fina y mezcla todo.
5. Para el rebozo o enharinado del pescado mezcla harina, pimienta blanca y sal (Prueba antes el punto de salazón del bacalao para variar la cantidad de sal de esta mezcla).
6. Ahora calienta el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva en una sartén amplia o freidora. El proceso de fritura debes hacerlo en 2-3 veces para obtener una fritada final óptima. De este modo enharina 1/3 del bacalao, mezcla con 1/3 de la cebolla y pimiento e introduce todo en el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. bien caliente.
7. Mantén el fuego al máximo y fríe hasta que la cebolla comience a dorarse, entre 5-6 minutos dependiendo de la potencia del fogón.
8. Una vez obtengas el punto deseado, escurre y deposita en bandeja o plato con papel de cocina para absorber el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. sobrante. Procede del mismo modo con el resto de bacalao y hortalizas.
9. Una vez finalizada la fritura, presenta en plato o bandeja, espolvorea con perejil fresco picado y acompaña con salsa ailoli y sidra o vino blanco bien fresco.
