Receta: Brownies
Ingredientes:
- 300 gr cobertura de chocolate 60% cacao
- 150 gr mantequilla
- 6 ud. huevos
- 175 gr azúcar glass
- 120 gr harina de trigo
- 75 gr nueces peladas
- 2 cucharaditas levadura en polvo
Instrucciones:
1. Unta un molde con mantequilla y espolvorea un poco de pan rallado para desmoldar fácilmente el brownie una vez cocido.
2. Coloca el chocolate troceado con la mantequilla en un bol al baño maría, hasta conseguir que se derritan por completo ambos ingredientes. Reserva al calor sin dejar que llegue a enfriarse.
3. Ahora mezcla, en otro recipiente amplio, los huevos enteros con el azúcar y bate bien durante 10 minutos hasta obtener una masa espumosa y consistente, con cuerpo.
4. Incorpora sobre esta crema espumosa la mezcla de chocolate y mantequilla y remueve bien con ayuda de una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. o lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. hasta homegenizar la pasta resultante.
5. Tamiza la harina con la levadura, añádela a la pasta anterior y trabaja rápidamente hasta conseguir una masa uniforme.
6. Trocea las nueces peladas e incorpóralas removiendo sin parar. Desposita la mezcla en el molde.
7. Introduce en horno precalentado a 180ºC preferiblemente en modo  y hornea por espacio de 30-35 minutos. Si observas que la superficie se tuesta demasiado, cúbrela con un papel de aluminio.
8. Una vez completada la cocción deja templar el brownie y desmóldalo.
