Receta: Salsa tártara
Ingredientes:
- 250 ml salsa mahonesa
- 1/4 ud. cebolla
- 1 ud. huevo duro
- 3 ud. pepinillos en vinagre
- 1/2 cucharada alcaparras en vinagre
- 1 cucharadita mostaza
- 1 cucharada perejil picado
Instrucciones:
1. Puedes elaborar esta salsa con mahonesa comercial o casera, como prefieras. Si te atreves con la salsa mahonesa casera, no dejes de comprobar lo fácil que resulta su elaboración con este vídeo.
2. Una vez tengas lista la mahonesa, haz el picadillo de cebolla, huevo duro, alcaparras, pepinillos y perejil. Pica todos estos ingredientes muy finos, en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares..
3. Añádelos a la salsa mahonesa junto con una cucharada de mostaza de Dijon. Remueve hasta que se hayan mezclado perfectamente.
4. Introduce en el frigorífico un par de horas y sírvela bien fría con pescados y mariscos a la plancha ó al vapor.
