Receta: Arroz con leche
Ingredientes:
- 1 litro leche entera
- 100 gr arroz
- 120 gr azúcar
- 1/2 ud. rama de canela
- 1/2 ud. corteza de limón
- 1 pizca canela molida
Instrucciones:
1. Vierte la leche en un cazo e incorpora la rama de canela y la corteza de medio limón.
2. Lleva a ebullición y cuando comience a hervir, baja la intensidad del fuego al mínimo y agrega el arroz en forma de lluvia.
3. Remueve únicamente al principio y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego muy lento con el cazo tapado durante 30 minutos.
4. Transcurrido esta media hora, añade el azúcar, remueve con cuidado y termina por cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. 5 minutos más. Retira del fuego y deja templar.
5. Emplata en cazuelitas de barro, copas de cristal, etc. Espolvoréalo con canela molida y a disfrutar !!
