Receta: Revuelto de bacalao y patata
Ingredientes:
- 12 ud. huevos
- 300 gr migas de bacalao salado
- 2 ud. patatas
- 2 ud. diente de ajo
- 1 ud. cebolla pequeña
- 1 cucharada perejil picado
- 1 chorro aceite de oliva virgen extra
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Desala las migas de bacalao sumergiéndolas en abundante agua fría durante 12 horas aproximadamente. Recuerda cambiar el agua 2-3 veces para evitar que queden saladas.
2. Una vez listas, colócalas sobre un paño o papel de cocina y aprieta ligeramente para eliminar el exceso de agua. Trocéalas en dados medianos.
3. Pela y lava las patatas. Pícalas como para tortilla, en finas láminas y fríe en aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. hasta que resulten ligeramente doradas.
4. En una cazuela o sartén amplia vierte un chorro de aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva y dora los dientes de ajo picados. A continuación incorpora la cebolla finamente picada y sofríe un par de minutos hasta que comience a dorarse.
5. Añade las migas de bacalao y rehoga hasta que cambien de color. Agrega entonces las patatas fritas y los huevos cascados pero sin batir.
6. Cuaja la mezcla a tu gusto, a fuego lento, y removiendo sin parar con una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. o cuchara de madera. En todo caso, evita que el revuelto quede demasiado seco.
7. Rectifica el punto de sal, espolvorea con perejil picado y acompaña con unas tostadas de pan.
