Receta: Alcachofas con jamón
Ingredientes:
- 2 kg alcachofas frescas
- 100 gr jamón serrano
- 2 dientes ajo
- 2 ud. limón
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1 chorro brandy
- 2 litros agua
- 50 gr mantequilla
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Limpia las alcachofas cortándole el tallo y retirando las hojas verdes exteriores más duras. Corta las puntas y tornea la base de las alcachofas. Frota los cortes con limón para evitar que se oxide. Aprende a limpiar alcachofas frescas fácilmente con este práctico vídeo.
2. Elabora ahora el caldo de cocción mezclando en una olla el agua fría, el zumo de limón, un chorro de aceite y un poco de sal. Incorpora las alcachofas y lleva a ebullición dejando cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. de 15 a 20 minutos a fuego medio hasta que los corazones de alcachofa estén al denteSe dice que un género está  "al dente"(pasta italiana, verdura) cuando ofrece cierta resistencia agradable a la masticación.. Deja enfriar dentro del mismo caldo de cocción.
3. Cubre el fondo de una sartén con un poco de aceite de oliva y dora el ajo picado en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.. Incorpora el jamón picado en dados y rehoga unos segundos. Añade los corazones de alcachofa bien escurridos, cortados a la mitad o en cuartos y saltea unos segundos.
4. Moja con el brandy dejando flambearHacer arder el alcohol de un licor o vino espirituoso. un instante, retira del fuego y añade la mantequilla cortada en trozos menudos. Sírvelas bien calientes en cazuela de barro.
