Receta: Costilla de cerdo al horno
Ingredientes:
- 2 ud. tiras de costilla fresca de cerdo
- 4 ud. dientes de ajo
- 2 ramas perejil
- 1 cucharadita tomillo
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 2 vasos vino blanco
- 1 chorro vinagre
- 1 vaso agua
- 1 cucharada sal gruesa
Instrucciones:
1. Empezaremos por sazonar las tiras de costilla con sal gruesa dejándolas reposar media hora aproximadamente.
2. Aprovecha este tiempo para elaborar el condimento: mezcla en el vaso de la batidora los dientes de ajos pelados, perejil en rama, tomillo, un buen chorretón de vinagre, 1 vaso de vino blanco y el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva. Tritura bien unos segundos.
3. Empapa bien con esta mezcla las tiras de costilla que habrás colocado en una rustidera o cazuela apta para horno.
4. Introduce en horno precalentado a 230ºC en modo  . Deja que comience a dorarse. Para esto serán necesarios unos 20 minutos aproximadamente.
5. Pasado este tiempo y doradas las costillas exteriormente, baja la temperatura del horno a 175ºC, añade otro vaso de vino y deja asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador. lentamente hasta completar 60 minutos de horneado.
6. A TENER EN CUENTA: si durante el proceso de asado observas que la cazuela se va quedando sin salsa, incorpora 1 vaso de agua o vino. Así podrás disfrutar de un asado más jugoso y una riquísima salsa de acompañamiento.
Sirve la costilla asada con tu guarnición preferída: patatas fritas, ensalada, pimientos asados, cebolla frita...
