Receta: Magdalenas
Ingredientes:
- 150 gr huevos
- 210 gr azúcar
- 70 gr leche entera
- 155 gr aceite de girasol
- 250 gr harina floja
- 10 gr levadura en polvo
- 1 pizca ralladura de limón
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Deposita los huevos en el bol de tu robot de cocina (150 gr equivalen a 3 huevos normales sin cáscara) y bátelos unos segundos.
2. Vierte el azúcar y trabaja con el accesorio de batir durante 10 a 15 minutos a potencia media, hasta que la mezcla doble su volumen y se haya vuelto blanquecina y esponjosa.
3. Incorpora entonces la ralladura de limón y a chorro fino la leche y el aceite. Deja mezclar bien durante un par de minutos a velocidad lenta.
4. Aprovecha para mezclar la harina con la levadura en polvo y la sal y tamizar1º.- Aligerar la textura compacta de una harina o compuesto similar.2º.- Separar los elementos sólidos de la harina por medio del tamiz o cedazo.3º.- Hacer puré un elemento sólido con la ayuda del tamiz. con un ayuda de un colador. Añádela poco a poco a la masa pero trabajando unos segundos, lo justo para que no queden grumos.
5. Guarda la masa resultante en el frigorífico de 6 a 12 horas.
6. Calienta el horno a 250ºC, rellena las cápsulas de papel en 3/4 partes con la masa bien fría, recien sacada del frigorífico. Espolvorea la superficie con una pizca de azúcar.
7. Introduce la placa con las cápsulas en el horno precalentado en modo  , a media altura, y baja entonces la temperatura a 200ºC. Hornea unos 15 minutos aproximadamente hasta que hayan crecido perfectamente y obtengas un bonito color dorado.

Pon especial atención: pesa bien todos los ingredientes y sigue los pasos que están subrayados. El éxito está asegurado !!
