Receta: Pollo asado
Ingredientes:
- 1 ud. pollo entero
- 2 ud. cebolla mediana
- 1/2 ud. pimiento rojo
- 1 ud. limón
- 2 dientes ajo
- 2 ramas perejil
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 2 vasos vino blanco
- 1/2 litro agua
- 2 cucharadas MAIZENA
- 1 pizca tomillo
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Elige un pollo de tamaño normal, de unos 1´6 a 1´7 kg aproximadamente. Limpia bien el ave retirando los restos de vísceras, grasa del interior y retira tráquea y esófago. Puedes asarlo con o sin cuello, a tu gusto.
2. Elimina los restos de plumas flameándolo sobre una llama. Sazona el pollo con un poco de sal, pimienta y tomillo e introduce en el interior el limón pinchado repetidas veces con un tenedor o la punta de una cuchillo para que suelte el jugo durante la cocción.
3. Te recomendamos bridarSujetar las carnes, pescados o aves con hilo para conservarle la forma despues de ser cocinados. el pollo para evitar que se deforme durante el asado como mostramos en este vídeo, aunque si no lo haces tampoco pasa nada.

4. Pica el ajo finamente, el perejil, la cebolla y el pimiento en mirepoixConjunto de verduras cortadas de forma irregular, en trozos grandes y que se emplea como complemento en la elaboración de numerosos platos. (trozos gruesos e irregulares) y añádelos en el fondo de la bandeja de asarCocinar un género, acompañado de grasa, hortalizas, condimentos, etc., en horno, parrilla o asador.. Es muy importante que utilices una bandeja de asado de un tamaño adecuado al pollo ya que si fuese demasiado grande las hortalizas acabarían por quemarse.
5. Coloca el pollo ahora sobre la cama de hortalizas y mójalo con el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. y un vaso de vino blanco.
6. Introduce en el horno precalentado a 230ºC y deja que se dore bien de 15 a 20 minutos.
7. Transcurrido este tiempo, baja la temperatura a 170ºC, moja con otro vaso de vino blanco y hornea unos 45-50 minutos más.
8. Una vez asado el pollo, retíralo de la bandeja y reserva cerca del calor.
9. Vamos con la salsa: añade un par de cucharadas de harina o maizena al jugo y restos de hortalizas que quedan en la bandeja de asado, mezcla bien y agrega el agua. Deja hervir un par de minutos y tritura la salsa resultante. Pásala por el colador.
9. Si has bridado el pollo, retira el hilo o bramante y preséntalo en una bandeja cubierto con la salsa y la guarnición que más te guste: verduritas cocidas y salteadas con un poco de salsa, patatas nuevas asadas, patatas  fritas, etc. Buen provecho !!
