Receta: Yuca frita
Ingredientes:
- 500 gr yuca
- 1/2 litro aceite de oliva
- 1 cucharadita sal de escama
Instrucciones:
Esta sabrosa y dulce raíz, de consumo muy extendido en la cocina latinoamericana, se conoce también como "mandioca". Resulta una excelente alternativa a la patata para consumir cocida o frita.
1. Para pelarCortar o arrancar la piel, pelo o corteza de un alimento. la yuca necesitas un cuchillo cebollero bien afilado. Sobre una tabla trocea la pieza en 2-3 partes, con cuidado. Retira la piel de cada porción con ayuda del cuchillo, apoyando firmemente el trozo de yuca sobre la tabla para evitar posibles accidentes.
2. Una vez pelada, lava los trozos. A continuación corta en bastones más o menos gruesos y largos, del tamaño del dedo pulgar por ejemplo.
3. Introdúcelos en una olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido., cubre con agua fría y lleva a ebullición. Cuece de 12 a 15 minutos hasta que resulte ligeramente tierna de modo que al pinchar con un palillo notes que está tierna pero que todavía ofrece cierta resistencia. Escurre, coloca sobre papel de cocina y deja enfriar ligeramente.
4. Calienta bien el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. en sartén o freidora e introduce la mitad de los bastones de yuca cocida. Fríe de 2 a 3 minutos removiendo un par de veces para que se doren de modo uniforme.
5. Para finalizar escurre bien y sazona con sal de escama.
Acompaña con una salsa picante, mahonesa de chipotle, etc.
