Receta: Flamenquines
Ingredientes:
- 8 ud. filetes de cerdo muy finos
- 8 ud. lonchas de jamón serrano
- 8 ud. lonchas de queso tipo sandwich
- 100 gr harina
- 2 ud. huevos
- 250 gr pan rallado
- 1/2 litro aceite de oliva
Instrucciones:
1. Hazte con unos filetes de cerdo finos y no muy grandes, para servir 2 por comensal.
2. Cuanto más finos mejor, así que debes espalmarlos primero. Cúbrelos con dos láminas de papel film de cocina y aplica suaves golpes con ayuda de una espalmaderaUtensilio de acero inoxidable, gran peso y superficie a modo de paleta. Empleado en la cocina para adelgazar un género por medio de fuertes golpes. o un mazo de cocina. De este modo evitarás que se rompan.
3. Ahora estíralos sobre una superficie plana y coloca en el centro una loncha de jamón serrano y otra de queso, cuanto más finas mejor.
4. Enrróllalos con cuidado apretando suavemente para evitar que se abran durante la fritura. No es necesario añadir sal. El jamón serrano aportará la justa.
5. Una vez formados los flamenquines empánalos pasando por harina, huevo batido y pan rallado (En este orden). Aprieta ligeramente uno a uno para que queden bien cubiertos de pan.
6. Para finalizar, calienta el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. en una sartén o freidora a 170-180ºC y fríe de 4 a 5 minutos. Escurre sobre papel de cocina y deja reposar un par de minutos. Acompáñalos con ensalada, arroz pilafArroz de tipo seco empleado como guarnición y elaborado con grasa o aceite, ajo, laurel y cocido en agua o caldo.En Turquía se añaden menudillos de ave., patatas fritas, salsa de tomate casera... lo que más te guste.
