Receta: Rabo estofado al vino tinto
Ingredientes:
- 1 ud. rabo de ternera
- 2 dientes diente de ajo
- 2 ud. cebolla
- 1/2 ud. pimiento rojo
- 1 cucharada perejil picado
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1/2 litro vino tinto
- 1 litro agua o caldo de ternera
- 2 cucharadas maizena
- 1 hoja laurel
- 1 pizca tomillo
- 1 pizca pimienta negra molida
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Comienza troceando el rabo por la unión del cartílago, separando todas sus secciones. Sazona generosamente con sal y pimienta negra molida.
2. Calienta una olla o cazuela a fuego intenso vierte el aceite e incorpora los trozos de rabo. Deja dorarTostar una género por medio del calor y una grasa. a fuego medio volteando de vez en cuando hasta obtener un tostado intenso y homogéneo.
3. Baja entonces la intensidad del fuego y agrega el ajo picado finamente. Cuando comience a dorarse, incorpora la cebolla y el pimiento rojo picado en trozos menudos (brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares.).
4. Remueve a menudo los ingredientes hasta que la cebolla comience a tomar un bonito color dorado.
5. Añade el perejil picado, la hoja de laurel, el tomillo y la maizena. Moja con el vino tinto y deja reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. a fuego lento de 1 a 2 minutos aproximadamente.
6. Vierte el caldo de ternera (Puedes añadir agua si no dispones de un buen caldo de huesos). Sazona ligeramente y cuece a fuego lento (con la olla tapada) de 1 hora y media a 2 horas.
7 Transcurrido este tiempo, comprueba que la carne está tierna y melosa. Reserva los trozos de rabo en una bandeja y tritura la salsa en la misma olla con tu batidora. Ahora decides: puedes tamizar1º.- Aligerar la textura compacta de una harina o compuesto similar.2º.- Separar los elementos sólidos de la harina por medio del tamiz o cedazo.3º.- Hacer puré un elemento sólido con la ayuda del tamiz. la salsa pasándola por un colador o dejarla tal cual.
8. Incorpora los trozos de rabo a la salsa y acompaña con guarnición de patatitas asadas, judías o guisantes hervidos, champiñones, arroz pilafArroz de tipo seco empleado como guarnición y elaborado con grasa o aceite, ajo, laurel y cocido en agua o caldo.En Turquía se añaden menudillos de ave., etc.
