Receta: Donuts
Ingredientes:
- 500 gr harina de fuerza
- 50 gr mantequilla derretida
- 50 gr azúcar
- 20 gr levadura prensada
- 1 ud. huevo
- 125 gr agua templada
- 10 gr sal
- 100 gr azúcar glass
- 3 cucharadas agua
Instrucciones:
1. Mezcla todos los ingredientes de la masa a excepción de la harina.
2. Trabájalos un par de minutos hasta conseguir una mezcla homogénea y cremosa.
3. Añade la harina y amasa con tu robot de cocina de 10 a 15 minutos, hasta obtener una masa fina y compacta.
4. Estírala con ayuda de un rodillo para dar un espesor de unos 2-3 cm. Coloca sobre un papel antigraso y deja fermentar1º.- Reposar una masa con levadura para que aumente su volumen.2º.- Descomponerse un género orgánico por efecto de microorganismos. en una zona cálida de la cocina hasta que alcance el doble de su grosor (Unos 50-70 minutos aproximadamente dependiendo de la temperatura ambiente).
5. Corta o detalla las piezas con ayuda de dos cortapastas, uno para la circunferencia exterior y otro para hacer el agujero interior. Retira los restos de masa sobrantes.
6. Fríe los donuts en abundante aceite de girasol a temperatura suave (160ºC) unos 5 minutos, hasta que comiencen a tomar volumen y resulten ligeramente dorados.
7. Escurre sobre papel secante y deja enfriar.
8. Para elaborar la glasa mezcla el azúcar glass y el agua, mejor templada, hasta conseguir un almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación. transparente. Baña los donuts y deja reposar 30 minutos.
