Receta: Arroz a la milanesa
Ingredientes:
- 500 gr arroz
- 100 gr champiñones
- 50 gr guisantes
- 1 trozo pimiento rojo
- 1 ud. zanahoria
- 1 loncha jamón cocido
- 2 cucharadas queso Parmesano rallado
- 1 vaso salsa de tomate
- 1 chorro aceite de oliva
- 1 litro agua
- 1 diente ajo
- 1 pizca tomillo
- 1 pizca colorante alimentario
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Limpia y pica todas las hortalizas en dados medianos o pequeños, a tu gusto: zanahoria, pimiento y champiñón. Trocea de igual modo el jamón cocido.
2. Cubre el fondo de una olla o cazuela con un poco de aceite de oliva y dora el ajo picado en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares., finamente. Agrega el arroz y rehógalo a fuego lento durante un par de minutos pero evitando siempre que se tuesten los granos.
3. Incorpora las hortalizas picadas, el jamón cocido, los guisantes y una generosa pizca de tomillo. Moja con el agua hirviendo, agrega un poco de sal y una pizca de colorante ó azafrán. Cuando comience a hervir remueve los ingredientes, baja la intensidad del fogón y deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento durante 15 minutos con la olla tapada.
4. Transcurrido este tiempo, retira del fuego y deja reposar un par de minutos. Remueve el resultado para evitar que se pase.
5. Rellena una taza o cuenco que te guste como molde, aprieta ligeramente el contenido con ayuda de una cuchara y desmolda sobre un plato o fuente.
6. Cubre cada ración o molde de arroz con salsa de tomate caliente y espolvorea con queso rallado.
