Receta: Salmón a la normanda
Ingredientes:
- 4 ud. lomo de salmón
- 12 ud. gambas
- 12 ud. mejillones
- 50 gr champiñones laminados
- 1 vaso fumet de pescado
- 1 vaso nata líquida 35% M.G.
- 4 cucharaditas nata agria
- 1 pizca pimienta blanca molida
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Comienza pelando las gambas y abriendo los mejillones al vapor. Elimina la cáscara.
2. En una cazuela vierte el fumetCaldo obtenido de la cocción moderada de espinas de pescados blancos conjuntamente con hortalizas de condimentación y posteriormente colado. Se emplea en la elaboración de salsas o para reforzar fondos o guisos. Tambien puede ser de elementos de caza. de pescado y añade los champiñones laminados, las gambas y los mejillones. Sazona ligeramente.
3. Lleva a ebullición y cuando comience a hervir, baja la intensidad del fuego.
4. Incorpora entonces los lomos de salmón previamente salpimentados y cuece no más de 20-30 segundos por cada lado hasta que pierda el color a crudo. No te preocupes, el pescado se cocinará durante el gratinado final.
5. Vierte ahora la nata líquida y cuando comience a hervir retira la cazuela del fuego.
6. Coloca todos los ingredientes en una bandeja apta para horno, salsea y añade una cucharadita de nata agria sobre cada lomo de salmón.
7. Introduce en la parte alta del horno que antes habrás precalentado en modo  (grill ó salamandra). Gratina 4-5 minutos hasta que la superficie tome un bonito color dorado. Retira del horno y listo para degustar.
