Receta: Brazo de gitano
Ingredientes:
- 5 ud. huevos
- 125 gr azúcar
- 110 gr harina
- 15 gr cacao en polvo
- 1 pizca ralladura de limón
- 1 pizca sal
- 500 gr crema pastelera
- 1 vaso agua
- 100 gr azúcar.
- 1 chorro licor de avellana
- 100 gr crema pastelera.
- 20 gr azúcar glass
- 2 ramas hierbabuena
Instrucciones:
CREMA PASTELERA y almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación.
1. Elabora en primer lugar el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación.: mezcla agua, azúcar y licor de avellana en un cazo. Pon al fuego y retira cuando comience a hervir este jarabe. Deja enfriar.
2. Elabora seguidamente la crema pastelera según nuestra receta.

BIZCOCHO PLANCHA
1. Precalienta el horno a 230º C.
2.
 Para montar el bizcocho, en el bol de tu robot de cocina mezcla los 
huevos con el azúcar, una pizca de ralladura de limón y sal. Trabaja a 
potencia media durante 15 minutos, hasta que la mezcla haya espumado bien.
3. Tamiza la harina con el cacao en polvo y añádela poco a poco a la mezcla anterior, removiendo suavemente con la mano para deshacer posibles grumos que se hayan formado.
4. Vierte la pasta sobre la placa de horno forrada con papel sulfurizado
 o papel de aluminio untado con mantequilla. Extiéndela con ayuda de una
 espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. o lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. hasta crear una capa uniforme e introdúcela en el 
horno. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. de 5 a 6 minutos, retira del horno, desmóldalo y deja que enfrie sobre un paño de cocina sobre el que previamente habrás espolvoreado un poco de azúcar. De este modo evitarás que se pegue el bizcocho al paño.
Por qué dejarlo enfriar sobre un paño? Muy sencillo: te servirá para enrollar el brazo de gitano y evitar que se rompa.

MONTAJE
1. Una vez frío el bizcocho, empápalo bien con el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación.. Puedes ayudarte con una brocha para repartirlo mejor por toda la superficie.
2. Cubre ahora la plancha de bizcocho borracho con la crema pastelera formando una fina capa de 5 a 10 mm de grosor. Deja en los bordes un margen libre de crema de unos 2-3 cm y evitarás que la expulse durante el proceso de enrrollado.
3. Comienza a enrollar el bizcocho con cuidado, ayudándote con el paño. Presiona a la vez, ligeramente, para que conserve la forma de tronco.
4. Una vez formado, deja enfriar 1 hora en el frigorífico para que tome cuerpo.
5. Termina cortando los dos extremos, los bordes de bizcocho más secos. Espolvorea ligeramente con azúcar glass, forma unas rosas de crema pastelera o nata montada con ayuda de una manga pastelera y boquilla rizada y termina con unas hojas de hierbabuena, cerezas confitadas, etc.
