Receta: Tarta San Ero
Ingredientes:
- 4 ud. huevos
- 100 gr azúcar.
- 100 gr harina
- 1 pizca ralladura de limón
- 1 pizca sal
- 1 copa vino de Porto
- 750 ml nata líquida 35% M.G.
- 100 gr azúcar glass
- 4 hojas gelatina
- 11 ud. yemas de huevo
- 1 ud. huevo
- 500 gr azúcar
- 250 ml agua
Instrucciones:
TOCINILLO de CIELO
1. Elabora un caramelo mezclando en un cazo 100 gr de azúcar con medio vaso de agua. Pon la mezcla a hervir pero sin remover, hasta que comience a tostarse. Elige el punto de color que más te guste, retíralo del fuego y agrega medio vaso de agua. Remueve hasta homegeneizar el caramelo y viértelo en un molde circular de unos 28 cm de diámetro aproximadamente. Deja enfriar hasta que solidifique.
2. En un bol bate ligeramente el huevo entero, añade las yemas y mezcla bien pero sin batir, para evitar que forme espuma.
3. Haz ahora el almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación. mezclando en un cazo los 400 gr restantes de azúcar con 250 ml de agua (1/4 de litro). Pon a fuego fuerte hasta que comience a hervir y mantén el hervor durante 1 minuto. Añade este almíbarJarabe a base de azúcar y agua con el punto de densidad propio de cada preparación. a chorro fino, poco a poco sin parar de remover, sobre la mezcla de huevo y yemas.
4. Vierte la mezcla resultante sobre el molde caramelizado e introdúcelo en una olla con unos 2-3 dedos de agua hirviendo en el fondo. Coloca el molde sobre una base que evite el contacto con el agua hirviendo (Un aro de tarta por ejemplo). Cuece al vapor a fuego lento de 35 a 40 minutos, con la tapadera cubierta con un paño, para evitar que el agua de condensación precipite sobre el tocinillo.
5. Una vez haya cuajado perfectamente, retira del fuego y deja enfriar bien antes de introducir en el frigorífico.
En breve publicaremos el video para aprender a elaborar el tocinillo.

BIZCOCHO PLANCHA
1. Precalienta el horno a 230º C.
2. Para montar el bizcocho, en el bol de tu robot de cocina mezcla los huevos con el azúcar, una pizca de ralladura de limón y sal. Trabaja a potencia media durante 15 minutos, hasta que la mezcla haya espumado bien.
3. Tamiza la harina y añádela poco a poco a la mezcla anterior, removiendo suavemente con la mano para deshacer posibles grumos que se hayan formado.
4. Vierte la pasta sobre la placa de horno forrada con papel sulfurizado o papel de aluminio untado con mantequilla. Extiéndela con ayuda de una espátulaPaleta larga o triangular y más ancha que se emplea para voltear géneros, recubrir con cremas o mezclar alimentos. o lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. hasta crear una capa uniforme e introdúcela en el horno. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. de 5 a 6 minutos, retira del horno y deja enfriar.
5. Corta el bizcocho frío, una circunferencia del mismo diámetro del molde que hayas empleado para el tocinillo. Con ayuda de una brocha, empapa bien la superficie con el vino de Porto.

RELLENO DE NATA
1. Utliza nata con 35% de materia grasa, especial para montar. Además, tanto el recipiente como la nata deben estar muy fríos.
2. Introduce las hojas de gelatina en un recipiente con agua fría. Deja que se hidraten bien durante 15 minutos.
3. En un cazo templa al fuego durante unos segundos, unos 100 gr de nata. Retira del fuego, añade las hojas de gelatina bien escurridas y deja que se disuelvan bien.
4. Vierte el resto de la nata en un bol bien frío y bate bien unos minutos. Cuando la nata esté casi montada, añade el azúcar glass y la mezcla de nata y gelatina. Bate de nuevo un par de minutos hasta que resulte compacta.

MONTAJE
Retira el tocinillo del frigorífico y cúbrelo con la nata montada, formando una capa homegénea. Cubre con el bizcocho empapado con el vino de Porto e introduce en el frigorífico de 2 a 3 horas como mínimo antes de servir, para que la nata tome la consistencia necesaria.
Desmolda la tarta y sírvela bien fría.
