Receta: Lubina a la sal
Ingredientes:
- 1 pieza lubina de 1.5 Kg
- 2 kg sal marina gruesa
Instrucciones:
1. Hazte con una buena pieza de este pescado de intenso sabor. Solicita al pescadero que únicamente retire la tripa pero SIN SACARLE LAS ESCAMAS. Esto resulta vital para evitar que se seque el pescado durante el horneado. Además será de gran utilidad para retirar la piel una vez asado.
2. Seca la pieza con un poco de papel de cocina. En una bandeja apta para horno haz un lecho o capa fina de sal marina gruesa, de 1cm de grosor aproximadamente. Coloca la lubinaPez marino de color plateado y muy voraz. Carnes consistentes y con intenso sabor a cangrejo. encima. (Paso 1)
3. Cubre el pescado con una buena capa de sal (Paso 2) y compacta ligeramente apretando con las manos (Paso 3).
4. Introduce en el horno precalentado a 250ºC en modo  horneando unos 25 minutos (Evita abrir la puerta del horno).
5. Transcurrido el tiempo indicado, retira del horno y con la punta de un cuchillo rompe superficialmente la costra de sal a lo largo de la superficie (Paso 4). Comprobarás que esta costra de sal sale de una sola pieza.
6. Con la punta de un cuchillo haz un corte superficial en la piel a lo largo del lomo y vientre de la lubinaPez marino de color plateado y muy voraz. Carnes consistentes y con intenso sabor a cangrejo.. (Paso 5).
7. Retira la piel tirando suavemente (Paso 6) y sirve la carne cocinada evitando que entre en contacto con la sal.
8. Acompaña con patatas cocidas al vapor, un poco de aoveSiglas empleadas para denominar el "aceite de oliva virgen extra"., salsa tártara, trozo de limón... lo que más te guste. Disfruta del sabor de un pescado sin añadidos y al punto justo de sal.



