Receta: Pinchos morunos
Ingredientes:
- 1 kg cordero deshuesado
- 1 diente ajo
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 cucharadita pimentón picante
- 1 cucharadita cominos molidos
- 1/2 cucharadita cardamomo molido
- 1/2 rama cilantro fresco
- 1 cucharadita cúrcuma
- 1 cucharadita pimienta negra molida
- 4 hebras azafrán
- 1 pizca canela molida
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1 cucharada zumo de limón
- 1 cucharada rasa sal gruesa
Instrucciones:
1. Para elaborar estos sabrosos pinchos al estilo árabe seleccionaremos una buena pierna de cordero, pieza con buen aprovechamiento y de la que obtendremos unas porciones regulares y de tamaño aceptable.
2. Pide a tu carnicera/o de confianza que deshuese la pieza y trocee la carne obtenida en dados de unos 15-20 gr. aproximadamente (Hasta completar 800 gr. a 1 kg para componer 8 buenas brochetas).
3. Hasta aquí lo más difícil, porque la elaboración del adoboPreparado elaborado con hierbas aromáticas, vino, vinagre, grasa... empleado para condimentar carnes y pescados. o mezcla de especias al estilo Ras-el-Hanout no tiene complicación alguna: vierte aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. y zumo de limón en el vaso de la batidora, añade el diente de ajo pelado y el resto de especias. Tritura unos 30 segundos con la batidora hasta obtener un líquido espeso y homogéneo.
4. Mezcla este adoboPreparado elaborado con hierbas aromáticas, vino, vinagre, grasa... empleado para condimentar carnes y pescados. con los trozos de carne pero sin añadir la sal para evitar que la carne pierda sus jugos. Impregna bien y deja macerarIntroducir un género dentro de un líquido o mezcla de condimentos para volverlos más tiernos, sabrosos, aromáticos, etc. en el frigorífico al menos 24 horas.
5. Para montar los pinchos ensarta los trozos de carne en brochetas de madera o acero en 2/3 de su longitud total (Brochetas de 20 cm aprox.) y sazona, ahora si, con un poco de sal gruesa.
6. Elabora a fuego moderado sobre una parrilla, plancha o sartén amplia precalentada. Debes voltear los pinchos cada 3-4 minutos hasta dorarlos por completo y dejando la carne jugosa.
7. Acompaña con una guarnición al estilo árabe: couscous, arrow pilaw de hortalizas, un poco de hummus...
