Receta: Sopa minestrone
Ingredientes:
- 1 ud. calabacín
- 3 ud. zanahorias
- 2 ud. patatas
- 200 gr judías verdes redondas
- 1 ud. puerro
- 2 ramas apio
- 2 ud. tomates muy maduros
- 150 gr alubias blancas
- 1 ud. cebolla mediana
- 2 dientes ajo
- 150 gr panceta curada
- 150 gr pasta italiana al gusto
- 3 litros caldo de pollo
- 1 dl aceite de oliva
- 100 gr queso Parmesano rallado
- 1 pellizco pimienta negra molida
- 1 cucharada sal
Instrucciones:
1. Comienza por remojar las alubias secas en abundante agua fría al menos durante 12 horas.
2. Pela los dientes de ajo y las cebollas y pica todo en brunoiseCorte de hortalizas y verduras en dados muy finos y regulares., en dados muy finos, pero sin mezclar.
3. Ahora pela patatas y zanahorias, lávalas y trocea en dados medianos. Limpia el puerro aprovechando únicamente el tallo blanco y lava junto con las ramas de apio. Trocea todo en rodajas finas. A las judías verdes retira las puntas y corta cada vaina en 6-8 trozos.
4. Pon una olla1º.- Vasija de barro o metal alta y ligeramente estrecha. Con asas.2º.- Plato regional de varias comunidades españolas. Especie de cocido. al fuego, a media potencia, vierte el aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva, agrega el ajo y dora ligeramente. Incorpora después la cebolla y rehoga unos 3-4 minutos.
5. Añade la panceta al punto de sal previamente troceada en dados medianos y rehoga durante un minuto. A
continuación, incorpora las alubias rehidratadas, escurridas y todas las hortalizas a excepción del tomate. Rehoga bien
unos 5 minutos, removiendo de vez en cuando. Añade finalmente el tomate y remueve todo dejando pocharRehogar una hortaliza en un poco de grasa o aceite sin dejar que tome color. unos 5 minutos más, hasta que el tomate se haya incorporado bien. En este momento, si lo deseas, puedes añadir un poco de salsa de tomate.

6. Añade ahora el caldo caliente, sazona y agrega una pizca de
pimienta negra recién molida. Cuece a fuego medio durante 40 minutos aproximadamente.
Añade caldo si lo consideras necesario. Recuerda que, más o menos espesa, es una sopa.

7. Transcurrido el tiempo indicado comprueba que las alubias estén tiernas e incorpora entonces la pasta italiana, la que más te guste, aunque recomiendo que sea corta, que resulte fácil de comer con cuchara. Cuece el tiempo necesario hasta que
la pasta esté al denteSe dice que un género está  "al dente"(pasta italiana, verdura) cuando ofrece cierta resistencia agradable a la masticación. (Entre 8 y 12 minutos de pendiendo de la pasta empleada). Prueba el caldo y rectifica de sazonamiento.
8. Retira del fuego y deja reposar al menos 10 minutos. Espolvorea con abundante queso Parmesano rallado, unas hojas de albahaca fresca y disfruta.

