Receta: Carne ó caldeiro
Ingredientes:
- 1.5 kg costilla de ternera
- 500 gr patatas
- 50 gr unto de cerdo
- 1 vaso aceite de oliva 1º acidez
- 1 pizca pimentón dulce
- 1 pizca pimentón picante
- 1 pizca sal gruesa
Instrucciones:
1. Corta la costilla de ternera en tiras gruesas, como para hacer churrasco. Para evitar complicaciones, pídesela a tu carnicero ya cortada.
2. Pon la carne en una olla, cúbrela abundantemente con agua fría y lleva a ebullición. Cuando comience a hervir, baja la intensidad del fuego y añade el trozo de untoGrasa de la panza de ciertos animales tales como el cerdo.. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. a fuego lento con la olla tapada por espacio de 1 hora y 30 minutos.
3. Transcurrido este tiempo incorpora las patatas previamente peladas, enteras ó cortadas en "cachelosModo de cocinar las patatas en Galicia consistente en cortarlas en gruesas rodajas con o sin piel y cocerlas en agua con sal.", rodajas gruesas. Dejar cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. unos 20 minutos aproximadamente.
4. Una vez resulten tiernas, retira del fuego y deja reposar 5 minutos. Dispón las patatas sobre una fuente a modo de cama y coloca encima la costilla cortada en trozos gruesos.
5. Condimenta salpicando con sal gruesa, espolvorea con pimentón dulce y picante a tu gusto y baña generosamente con el aceite de oliva.
