Receta: Pulpo a la gallega
Ingredientes:
- 2 kg pulpo fresco o congelado
- 700 gr patatas
- 2 dl aceite de oliva 1º acidez
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 cucharadita pimentón picante
- 1 cucharada sal gruesa
Instrucciones:
1. Siempre que hablamos de cocinar pulpo debemos pensar en comprarlo ya congelado o pulpo fresco que congelaremos nosotros al menos 24 horas antes de su elaboración. El motivo no es otro que la congelación favorece la rotura de las fibras que, en fresco, hacen que el pulpo sea duro y correoso.
2. Así que, una vez descongelado, debes lavarlo en abundante agua fría, frotando con los dedos pata a pata, centrándote en las ventosas que es donde se acumulan más restos de suciedad. Deja escurrir.
3. Coloca al fuego una marmitaCacerola alta y estrecha con tapadera. mediada de agua y cuando comience a hervir, asusta el pulpo 3 veces antes de introducirlo por completo en el agua hirviendo. Según manda la tradición, debemos introducir únicamente las patas amagando hasta 3 veces antes de sumergirlo por completo.
4. Con el fuego a media/baja potencia procura que mantenga un hervor ligero pero continuado. Aproximadamente debe hervir unos 20 a 25 minutos para un pulpo de unos 2 kg., apagar el fuego y dejar en reposo dentro del agua de cocción unos 10 minutos más. El punto final de textura debe comprobarse pinchando con un palillo o brocheta en la parte más gruesa de una de las patas: debe ofrecer cierta resistencia tanto al introducir como al retirar el palillo, con una textura consistente pero agradable al masticar. En todo caso, si dudas... corta un par rodajas, pruébalas y decides.
5. Una vez tierno retira el pulpo y deja templar ligeramente. En este momento introducimos en el agua de cocción del pulpo las patatas previamente peladas, lavadas y tronchadas o cortadas en cachelosModo de cocinar las patatas en Galicia consistente en cortarlas en gruesas rodajas con o sin piel y cocerlas en agua con sal..
6. Aprovechando el tiempo que tardan las patatas en cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar., corta el pulpo en rodajas más o menos finas, con tijera como hacen l@s pulpeir@s más experimentad@s o también puedes hacerlo a cuchillo que siempre resulta un poco más fácil. No olvides de incluir la cabeza, que está tan buena como el resto de este sabroso cefalópodo.
7. Una vez cortado introdúcelo de nuevo en el agua con las patatas ya cocidas. Deja calentar un minuto aproximadamente, es más que suficiente, y así evitarás que el agua de cocción llegue a colorear las rodajas de pulpo.
8. Escurre con cuidado, sirve el conjunto en platos de madera y condimenta según manda la receta tradicional por este orden: sal gruesa, pimentón dulce y picante al gusto y aceiteGrasa obtenida de elementos vegetales tales como olivas, soja, girasol, etc. de oliva de 1º.
