Receta: Potaje de vigilia
Ingredientes:
- 500 gr garbanzos
- 300 gr bacalao salado
- 1 manojo espinacas
- 3 ud. huevo duro
- 1 ud. cebolla
- 1 diente ajo
- 1/2 vaso aceite de oliva
- 1 chorro vino blanco
- 3 litros agua
- 1 cucharada pimentón dulce
- 1 hoja laurel
- 1 pizca sal
Instrucciones:
1. Empieza poniendo los garbanzos a remojo, en abundante agua, durante 10-12 horas.
2. Desala el bacalao. Te recomendamos utilizar migas, que hidratan rápidamente si las lavas bien e introduces en abundante agua fría de 3 a 4 horas. Cambia el agua cada hora y tendrás las migas al punto de sal. No es necesario cortarlas.
3. En una olla pon los garbanzos a cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar.. Añade abundante agua de modo que queden bien cubiertos, un trozo de cebolla, un chorro de aceite de oliva y una hoja de laurel. Lleva a ebullición y cuece a fuego lento.
4. Transcurridos unos 45-50 minutos incorpora las espinacas limpias, enteras o cortadas en julianaCorte basado en finas y largas tiras de un género, generalmente hortalizas. gruesa. Deja cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. por espacio de 10-15 minutos.
5. Aprovecha entonces y prepara el sofrito: dora el ajo picado finamente en aceite de oliva. Añade media cebolla picada y sofríe unos 3-4 minutos. Incorpora el pimentón dulce y moja con el vino blanco dejando reducirDisminuir el volumen de un líquido por medio de la evaporación, hasta que espese o concentre sus propiedades. unos segundos. Listo.
6. Una vez cocidas las espinacas, añade las migas de bacalao dejando cocer1º.- Transformar las propiedades de un género por medio de la acción del calor.2º.- Llevar un líquido a ebullición.3º.- Cocinar. durante 5 minutos.
7. Finaliza añadiendo el sofrito a la olla. Cuece a fuego lento unos minutos y prueba el punto de sal añadiendo una pizca si fuese necesario. Deja reposar antes de servir.

8. Acompáñalo con unos trozos de huevo duro o como manda la receta tradicional, un “majaoPasta a base de diversos ingredientes machacados que se emplea como complemeto para mejorar el sabor de una preparación.” elaborado con pan y ajo fritos, yema de huevo duro y hebras de azafrán ligeramente tostado.
