Receta: Tiramisú
Ingredientes:
- 500 gr queso mascarpone
- 200 gr nata líquida
- 75 gr azúcar
- 4 ud. yemas de huevo
- 1 taza café expresso
- 1/2 copa amaretto
- 6 ud. bizcochos de soletilla
- 2 cucharadas cacao en polvo
Instrucciones:
1. Mezcla en un bol las yemas de huevo con 50 gr de azúcar y bate enérgicamente con unas varillas, hasta que comiencen a esponjar y cambiar de naranja a color amarillo claro (2 a 3 minutos). Añade entonces el queso previamente homogeneizado con un tenedor. Reserva esta mezcla.
2. Ahora, en otro recipiente, monta la nata con el resto del azúcar e incorpórala a la mezcla anterior con ayuda de una lengua1º.- Pieza carnosa de los animales muy gelatinosa y apreciada en la gastronomía.2º.- Pequeño pastelillo alargado y de fina masa y sabor (Lengua de gato).3º.- Utensilio de cocina empleado para aprovechar y rebañar las paredes de un recipiente. hasta obtener una pasta fina y homogénea.
3. Disuelve el licor amaretto con el café expresso y baña los bizcochos colocados en el fondo del molde o copa de presentación.
4. Cubre los bizcochos con la crema de queso sin llegar a llenar las copas o moldes por completo.
5. Termina espolvoreando con el cacao en polvo y guarda en el frigorífico unas 2 a 3 horas antes de servir.
