Receta: Xató
Ingredientes:
- 1 cabeza escarola
- 120 gr migas de bacalao desalado
- 100 gr atún en conserva
- 8 ud. filetes de anchoa
- 2 ud. huevo duro
- 50 gr aceitunas negras sin hueso
- 50 gr aceitunas verdes sin hueso
- 2 ud. tomate maduro
- 1 diente ajo
- 50 gr almendra molida
- 50 gr avellanas molidas
- 2 ud. ñoras
- 1 rebanada pan de molde
- 1/2 vaso aceite de oliva virgen extra
- 1/2 vaso vinagre
- 1 cucharadita pimentón dulce
- 1 cucharadita sal
Instrucciones:
1. Limpia la escarola de hojas deterioradas. Aprovecha las que estén en buen estado, separándolas del tallo e introdúcelas durante 10 minutos en abundante agua fría. Añade un chorro de vinagre o un par de gotas de lejía (Ojo!, sin detergente) para desinfectar.
2. Lava bien hoja a hoja en agua corriente y déjalas escurrir bien para seguidamente cortarlas a tu gusto.
3. Presenta las hojas de escarola troceadas en una bandeja, a modo de cama y cubre con las aceitunas, atún escurrido, migas de bacalao desalado al punto, los filetes de anchoa y en esta versión, el huevo duro cortado en cuartos.
4. Para elaborar la salsa rehidrata las ñoras introduciéndolas en agua fría cortadas a la mitad, media hora más o menos. Durante este tiempo asa en horno precalentado a 250ºC los tomates cortados a la mitad y el diente de ajo sin pelarCortar o arrancar la piel, pelo o corteza de un alimento., previamente untado todo con aceite de oliva. Con escalivarTérmino catalán empleado generalmente para referirse a "hortalizas asadas sobre fuego". 8-10 minutos será suficiente.
5. Retira la piel tostada del ajo y tomates, a los que además debes sacar las semillas para utilizar únicamente la pulpa.
6. Aprovecha el calor residual del horno, una vez apagado y con menos temperatura, para tostar ligeramente las almendras y avellanas molidas.
7. Coloca la pulpa de tomate, los ajos y frutos secos tostados en el vaso de la batidora junto con la pulpa de la ñora que habrás obtenido raspando el interior con ayuda de una puntilla1º.- Cuchillo de pequeñas dimensiones muy útil para pelar o cortar ciertos géneros.2º.- Borde tostado de la clara de huevo frito. o pelador.
Agrega el resto de ingredientes de la salsa al gusto y tritura bien durante unos segundos hasta obtener una salsa espesa y homogénea. Introdúcela unos minutos en el congelador para enfriarla rápidamente.
8. Una vez bien fría, vierte la salsa sobre la ensalada y a comer!
